(
"ai_sub_version": "2.8.0",
"lyrics_prompt_version": 7,
"subtitles_prompt_version": 15,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "gemini-cli:gemini-3-flash-preview",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.1-flash-lite-preview",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true
),
"gemini_cli": (
"timeout": 600,
"overwrite_system_prompt": false
),
"ollama_search": (
"key": "**********"
),
"web_search_tool": "ollama",
"validation_buffer_ms": 1000
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": true,
"fps": 1,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": "libx264"
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"run": 3,
"max": 9,
"delay": 30
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false
)
こんこよー！
Konkoyo!
ズドドドーン！
Zudododoon!
ズドモオマデスカ？
Zudomo, is it time already?
やったー！
Yay!
およりのスケッチ
Oyori's sketch
てれーん
Ta-da!
はい、おえー
Yes, blegh
せーの
One, two!
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
研究者らしい進化
Evolution befitting a researcher
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
右の地点か
Is it the point on the right?
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
およりの朝食 ワンセグ
Oyori's breakfast, One-seg TV
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
うわー！
Whoa!
セロテープ
Scotch tape
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
うわー！文房具
Whoa! Stationery
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
ズドモなんでね
Since it's Zudomo
やったー！
Yay!
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
でもいいです えいやー
But it's fine, heiya!
はい！はい！はい！はい！
Yes! Yes! Yes! Yes!
オッケー！こんこよーです！
Okay! It's Konkoyo!
マヨネーズはお飲み物です
Mayonnaise is a drink
ちなみに太っちょ好きです
By the way, I like chubby people
はい、こんにちわー、進化
Yes, hello, evolution
冷凍うどんは常備しています
I always have frozen udon in stock
そうですか？
Is that so?
やったー！証明完了 Q.E.D.
Yay! Proof complete, Q.E.D.
コクだコク！
It's richness, richness!
こよりはエビを作って
Koyori makes shrimp
大丈夫かな？無理無理無理無理
Will I be okay? No way, no way, no way!
うりゃー！
Uryaa!
おきませんね
It's not happening
こんまいっちゃったー
I'm in trouble now
うふふふふ。助けてー
Hehehe. Help me!
痛い！オッケー！
Ouch! Okay!
やったー！間に合ったー
Yay! I made it in time!
マヨネーズはお飲み物です
Mayonnaise is a drink
ちなみに太っちょ好きです
By the way, I like chubby people
はい、こんにちわー、進化
Yes, hello, evolution
冷凍うどんは常備しています
I always have frozen udon in stock
そうですか？
Is that so?
やったー！せーの
Yay! One, two!
みんなー！あ、待って上が間違ってる。
Everyone! Oh, wait, the top part is wrong.
こんこよー！ホロライブ6期生、ホロックスの、頭脳！博衣こよりだよー！
Konkoyo! I'm the brain of HoloX, Hololive's 6th generation! Koyori Hakui here!
Hello everyone! 6th generation of Hololive and brain of HoloX. My name is Koyori Hakui, konkoyo konkoyo!
ということでですね、えー、本日は、先週オリジナル本格スパイスカレー作りを初めてやってみた博衣こよりちゃんでございますけれども、
So, today... Last week, I tried making an original authentic spice curry for the first time.
今回はですね、その配信中にみんなからコメントが来ていて知りました、こちらです！ドン！
And this time, I learned about this from everyone's comments during that stream. Here it is! Bam!
無水カレー作ってみる！
[On-screen: Trying to make waterless curry!]
はい、えー、無水カレーですね。
Yes, waterless curry.
お、そんなものが存在する事さえ、ま、確かに、なんかちょっとオシャレな単語として聞いたことはあったような気がするんですけれども、
I'd heard of it as a fancy term, but I didn't even know such a thing existed.
うーん、何が、あの、しっくり来てはいないぐらい聞いたことがないなというふうに思ったこの無水カレー...
I mean, I've heard so little about it that I don't really get what it is...
無水カレーというのか気になってしまいまして
I've been quite curious about "waterless curry"...
本日はこの無水カレーに初めて本格、えー、無水
Today, for the first time, I'm going to try making...
スパイスカレーを作るというのをやってみたいと思っております！
...an authentic, waterless spice curry!
無水じゃできないだろ、なんかね最近流行ってるらしいですよ
Some might think it's impossible, but apparently it's trendy lately.
あの、水を入れないで、えー野菜をたっぷり入れて
It's made without any water, using plenty of vegetables...
その野菜から出てくる水分だけで作るということなので
...cooking with only the moisture that comes out of them.
めちゃくちゃ健康にいいじゃない？
Doesn't that sound incredibly healthy?
ベジタブル、ベジタブル、まそのままだな
Vegetables, vegetables... well, it is what it is.
めちゃくちゃいいんじゃないですか？
Isn't that just great?
はい、ということでね、えー、今回一応圧力鍋とかを使わないで
So, this time, I'm not using a pressure cooker...
しかもなんか煮込みも15分ぐらいでできる
...and I found a method where it only takes about 15 minutes to simmer!
っていうのを見つけてきたんで
Since I found that method,
そちらにプラスして、えーオリチャをね、加えながら
I'll use it and add my "Olicho" (original spices)...
本日も美味しく作っていければなと思っております
...to make something delicious today!
でですね、今回、あの、みんなのエゴサしてたら
Also, while I was ego-searching everyone's comments...
いつもこよりの感想しかないから本当に美味しいのかわからないから
since there are only my own impressions, people weren't sure if it's actually good.
あの、誰か他の人に食べてみてほしいみたいな
Some were saying they want someone else to try it.
のを言っている人がちらほらいたので、まあ前からよく言われてたんですけれども
I saw a few people saying that, and it's been a frequent request.
なので、いや無理やろと思って、あのタレントアットタレントで
So, thinking it might be impossible, I posted on "talent @ talent"...
みんなに募集、あの凸待ちの時とかに募集を
where I usually recruit people for call-ins.
する用のところで、あの今からカレーを作るんですけれども
I posted saying "I'm making curry now,"
もし、あの暇な子かな？食べに行こうかなっていう人がいたら
"if anyone is free and wants to come eat,"
あの、来てみてくださいと。もし失敗した時はなんか奢ります
"please come over. If I fail, I'll treat you to something."
っていうような感じで、あの書いたんですよね。まあもう誰も来れないやろな
That's what I wrote. I thought probably nobody could make it...
こんな急だしな、という風に書いてみたらですね
...on such short notice. But then...
なんと、ラミたんがもしかしたら成功したら食べに行くね
To my surprise, Lamy-tan said she might come eat if it's successful!
みたいに言ってくれてたので、来てくれるかもしれない
...so she might actually come over!
ということで、今回はね、絶対に失敗できない戦いと
So, this has become a battle that I absolutely cannot lose!
なっております。それをどっかに書いとこ。はにゃ！
I'll write that down somewhere. Oh!
ちーちゃんもしかしたらね、ラミたん来てくれるかもしれないよ
Chi-chan, Lamy-tan might be coming!
成功、仕方ないな食べてあげる。本当？本当？
If it's a success... "I guess I have no choice but to eat it." Really? Really?
でも失敗したら食べさせられないから、さすがにね
But if it's a failure, I obviously can't let her eat it.
したな、ラミたん来る？
So... is Lamy-tan coming?
よいしょ。びっくりはてなぐらいにしておこう
There. I'll put a question mark and an exclamation point.
まじ成功したらで大丈夫ですよって。
Seriously, "only if it's successful" is fine!
ということでですね、もうちょっと込みすぎという感じになって
Anyway, it's getting a bit crowded here...
絶対に失敗できない戦いがここにある！
A battle that I absolutely cannot lose is right here!
頑張って作っていきたいと思いますね、ち、あれ？
I'm going to do my best to make it... Chi-chan? Huh?
今そこにいたのに、ねーちーちゃんってさ、今
She was just there! Hey, Chi-chan...
話しかけようとしたらちーちゃんどっか行っちゃいましたよ
I was just about to talk to her, but she went somewhere else.
日本酒入れようぜ、あーね、ゲストに合わせてね
Someone said "Let's put in some sake!" Ah, right, for the guest.
いやでも、日本酒ではない
No, but it won't be sake.
今日はですね、スパイスで作っていこうと思うんですけど
Today, I'm planning to make it from scratch with spices...
ルーだけで、ルーじゃなくって、自分でねスパイスを入れるカレーで
Not just with roux, but a curry where I blend the spices myself.
しかも無水で作ってみようと思うんですけども
And I'm going to try making it waterless.
あの、そのスパイスの部分も、あ、そうちゃんとね
As for the spices... oh, that's right.
誰か来るかもしれないから、新しいの買ってきました
Since someone might be coming, I bought fresh ones!
さすがにね、募集しといて前回使ってた2、3年前のやつを
I couldn't use the ones from 2-3 years ago after recruiting someone.
使うわけにはいかないので、新しいスパイスを買ってきてますので
So I've bought fresh spices, so please don't worry!
ご安心ください。と、それ買ったからその, 結局ね買うことになったからかな
And since I ended up buying them anyway...
なんか、オリジナルリティを入れたいなと思って
I want to add some originality.
コクを出すものとか、こうなんかちょっとまろやかになるものとか
I've researched things that add depth or make it more mellow.
色々調べてみたんで、それもプラスしてさらにコク深い味わいに
I'll add those to create an even deeper flavor!
していきたいなと思っております。ということで、それでは
That's what I'm aiming for. All right then,
始めていきましょう。カメラをオン
let's get started! Camera on.
配信開始ポストもしたのでリポストよろしくお願いします
I've posted the stream start on X, so please repost it.
あとコメントでね、成功するか失敗するかみたいなのも
Also, I'm running a poll in the comments...
今アンケート取ってますので、ぜひとも、えー
...about whether it will be a success or a failure.
成功するに投票してください。ほな、本日ですね
Please vote for "success"! Now then, today...
使う野菜がね、もうなんかすごいの。見て！
...the vegetables I'm using are amazing. Look!
ドーン！いや、色鮮やか！
Ta-da! Look at these vibrant colors!
これだけでさ すでに健康感ない？
Doesn't this alone already feel healthy?
めっちゃ健康的やない！
It's so healthy!
で まぁだいぶね 暑くなってきてるんで
And well, it's getting quite hot lately,
夏野菜カレーっぽくしたいなと思っていまして
so I wanted to make it like a summer vegetable curry,
ズッキーニね
zucchini.
ズッキーニが入ってるだけで めちゃくちゃ夏っぽくない？
Doesn't just having zucchini in it make it feel super summery?
野菜感が増さない？
Doesn't it increase the vegetable feel?
みずみずしい もうね これ洗ってあります はい
So fresh. I've already washed these. Yes.
ということで夏野菜無水スパイスカレーを作っていきたいなと思っております
So, I'd like to make a summer vegetable waterless spice curry.
では えーっと...
Well then, um...
まずはトマト よいしょ
First, the tomatoes. Heave-ho.
トマトを切る
Cutting the tomatoes.
今日はね こんだけいっぱい野菜があるから
Since there are so many vegetables today,
こよちゃんのみんなが不安になる包丁さばきがいっぱいね 出てくるということでね
you'll be seeing plenty of my knife skills that make everyone nervous.
おっけーおっけー これは成功確定演出でしょう
Okay, okay. This is definitely a sign of success.
もうさ 野菜の色がいいもんね
I mean, the colors of the vegetables are so nice.
はい ではやっていきたいと思います
Alright, let's get started.
え ヘタを取る
Um, removing the stems.
やばい 怖い
Oh no, it's scary.
こよりが流血したら失敗ね まずいこと言ってるけど
If Koyori starts bleeding, it's a failure. I'm saying some bad things here.
よいしょ ヘタを取る
Heave-ho. Removing the stem.
あ 流血したらあのラミたん あの 外 あれだから
Ah, if I bleed, then Lami-tan... well, since we're outside...
360度 あ 360度回転したら来ちゃう
360 degrees... oh, she'll come if I rotate 360 degrees.
えーっと 180度回転してもらって大丈夫なんで
Um, it's fine if you rotate 180 degrees.
トマトでごまかしたりしないから安心してくださいね
Don't worry, I won't try to hide anything with the tomatoes.
よし ヘタ取れた おっけー トマト2つですね
Alright, stem removed. Okay. Two tomatoes.
よいしょ
Heave-ho.
ラミたんがね ワンチャン吸血鬼って属性を持ってたら大丈夫だったかもしれないけど
If Lami-tan happened to have a vampire attribute, it might have been okay,
ハーフエルフなんでね 食べさせるわけにはいかない
but she's a half-elf. I can't let her eat [blood].
昔よりね 今これ成長してるわ
I've grown since back then.
昔自分でトマトを切った時は もうあの...
When I used to cut tomatoes myself, it was just like...
こうやって刺すのも怖いから あれしてた
even just piercing them like this was scary, so I used to...
もう 事実から目をつぶって こう行ってたわ ヘタ取るとき
I'd close my eyes to the reality and go like this when removing the stem.
でもさ こう行くとちょっとさ もったいない
But doing it that way is a bit of a waste.
周りがもったいないから 今ね ちゃんとあのほじくりました
It wastes the surrounding part, so now I've properly scooped it out.
はい ちょっとほじくった後汚いけど ヘタが取れてるからよし よし
It's a bit messy after scooping, but the stem is out, so it's good, it's good.
で このトマトはね 最終的にはぐちょぐちょになってほしい
And for these tomatoes, I eventually want them to become all mushy.
あ でもいい感じだ トマトめっちゃ柔らかい！
Oh, but this is nice! The tomatoes are so soft!
これは成功しそう ま 8等分ぐらいにしておけば...
This looks like it'll be a success. Well, if I cut them into about 8 pieces...
なんかチャートでは4等分って書いてた気がするけど
I think the chart said 4 pieces though.
8等分の方が溶けやすいと思うんで 皮悩むね でも...
I think 8 pieces will melt easier. I'm debating about the skin. But...
トマト美味しそう 普通に今ちょっと食べたい
The tomatoes look delicious! I actually kind of want to eat some right now.
食べたいまである みずみずしい
I really want to. So juicy.
これなんかめっちゃ旬のトマトやね いいね 美味しそう
These look like they're perfectly in season. Nice, looks tasty.
チャート守って あの こよの中に存在するオリジナルのチャートも守ってるから 安心して
I'm following the chart, and also the original chart that exists within me, so don't worry.
よいしょ 待って ここ トマトめっちゃ...
Heave-ho. Wait, there's so much tomato...
この後いろんなのを切るのに このトマトの液体がいっぱい付いちゃうのは良くないから 拭くか
It's not good if I get this tomato liquid all over everything else later, so let's wipe it up.
あ でもなんかもう柔らかい いいトマトや いいトマト
Ah, but it's already so soft. It's a good tomato, a good tomato.
よいしょ ポイッ あ ちょっとこっちの方が固みがあるかも
There. Toss. Ah, this one might be a bit firmer.
あっちの方が熟してた 同じね やつで買っても同じ熟し方とは限らんもんね
That other one was riper. They're not always at the same stage of ripeness.
おいしょ あ まだオリチャ発動してないからわかんない
Heave-ho. Ah, I don't know yet because "Ori-Cha" hasn't kicked in.
8等分がもしかしたらオリチャかもしんないけど どうせ水になる
Maybe 8 pieces is the "Ori-Cha", but it'll all turn into liquid anyway.
どうせみんな水になるから同じようなもんですと
Since it'll all turn to water anyway, it's basically the same thing.
ういー ういー すごい トマトだけでちっちゃいボール埋まったんやわ
Wee! Wee! Wow, the tomatoes alone filled up the small bowl.
よいしょ 今んとこ危険なとこなしね
Heave-ho. No danger so far.
もしかしたら悲鳴を上げている人もいるかもしれないが
Some people might be screaming,
みんなこよりの包丁さばきに見慣れてきたみたいで
but it seems everyone has gotten used to my knife skills.
包丁やってるぐらいじゃ何も言わなくなってきた よし
They've stopped saying anything just because I'm using a knife. Alright.
ちょっとここがびちょびちょになっちゃったんで
It got a bit wet here,
言うて上手！ アジャス アジャス アジャス アジャス
but I'm actually good! Adjusted, adjusted, adjusted, adjusted.
褒め延び 褒め延び アジャス！
I thrive on praise, I thrive on praise. Adjusted!
これはポケモンの鳴き声 おっけー
This is a Pokemon cry. Okay.
ということで、まずトマト切り終わりました。
So, first, I've finished cutting the tomatoes.
みずみずしい！おいしそう！
So juicy! They look delicious!
これを入れるタイミングがちょっと違うんで、別皿で置いておきたいと思います。
The timing to add these is a bit different, so I'll set them aside in a separate bowl.
そんで、玉ねぎは横半分に切って1センチ幅に切る。
Then, cut the onion in half horizontally and then into 1cm wide slices.
玉ねぎはね、めっちゃトマトっぽい。どうしよっかな。洗おう、洗おう。
The onion... wait, this is very tomato-y. What should I do? Let's wash it.
手袋ごと手洗って...
Washing my hands while wearing the gloves...
玉ねぎはね、2分の1個なんだよね。
As for the onion, it's half an onion.
これ失敗したのがですね、先週も玉ねぎ使ったじゃん？
The mistake I made is... remember we used onions last week too?
2分の1個。それどうしたの？って思うじゃん。
Half a piece. You're probably wondering what I did with it.
その残りをね、使えたら今日最高だったんですけど、実は先日...
It would've been great if I could've used the leftover today, but actually, the other day...
実家にちょっと帰りまして。その時にママにあげるっつって...
I went back to my parents' house for a bit. And I told my mom I'd give it to her...
半玉をね、渡してきちゃったんだよね。そう、あげなきゃよかった。
And I ended up giving her that half-onion. Yeah, I shouldn't have given it to her.
その時にはもう頭の中に、今週に無水カレー作りやろうかなって思ってたの。
At that time, I was already thinking about making waterless curry this week.
思ってたから、あ、じゃあ玉ねぎ渡さなくていいんじゃない？って思ってたのに渡してきちゃった。
I was thinking that, so I thought, 'Oh, I don't need to give her the onion, right?' but I did anyway.
玉ねぎは一旦入れまして、ちょっと茶色いとこあるから...
I'll put the onion in for now. There's a bit of a brown spot, so...
茶色いとこ切って...
Cutting off the brown part...
待って、何？横に切って1センチってどういうこと？
Wait, what? What does 'cut horizontally into 1cm' mean?
この半玉に対して横に切るってどういう状態だと思う？みんな。
What do you guys think 'cutting horizontally' means for this half-onion?
でもどうせ、みんな水になるもんね。
But they'll all turn into liquid anyway.
水平に包丁入れる...こう？
Inserting the knife horizontally... like this?
みじん切りじゃない、今日は。玉ねぎもちゃんと野菜の一部として入るから。
It's not minced today. The onion will be part of the vegetables.
水にはならないよ。そっか。
It won't turn into water. Oh, I see.
こう！
Like this!
あ、でもさ、こっちの方が食べやすそう。はい、オリチャ発動します！
Ah, but this looks easier to eat. Okay, 'Ori-cha' (original style) activated!
切り方よくわからないので、食べやすそうな感じに切ります。
I'm not sure about the cutting method, so I'll just cut it in a way that looks easy to eat.
でもこうすると、下の方がちっちゃくなっちゃうからこうやって切りたいから...
But if I do this, the bottom part gets too small, so I want to cut it like this...
もうトマトと同じ切り方か。
So it's the same way as the tomatoes, then.
あ、怖い。よし。
Oh, scary. Okay.
ちょっと色が微妙そうなところは切って...
Cutting off the parts where the color looks a bit off...
これの入れ先を...
Now, where to put these...
これや。
This is it.
移していきます。
I'll transfer them over.
でもさ、玉ねぎ2分の1個じゃ少なくね？
But isn't half an onion a bit too little?
これ1玉入れた方が存在感ない？
Wouldn't it have more of a presence if I put in a whole onion?
そんなに存在感いらないのか、玉ねぎ。
Does it not need that much presence? The onion.
1個はいいと思うよねー
I think one [onion] should be enough, right?
こよりもそう思います
Koyori thinks so too.
ちょっとも入れちゃうか
Should I add a little more?
まあ玉ねぎの量が増えたぐらいで どうもなんないやろ
Well, nothing bad will happen just because
the amount of onion increased.
玉ねぎ 玉ねぎ 斜めに切ってるの初めて見た そんなことある？
Onion, onion... I've never seen someone cut it
diagonally. Is that even a thing?
よし そこれね 玉ねぎL買ってきたから ちょっとデカいんだけど
Alright, there. I bought an L-sized onion,
so it's a bit big.
入れたっていい
It's okay to put it in.
まあ水が増えるしね
Well, the water content will increase.
失敗する可能性がむしろ減ると言っても過言ではない
You could even say the chance of failure
decreases—that's no exaggeration.
過言かもしれない ちょっと斜めになっちゃいました
Actually, that might be an exaggeration.
It ended up a bit diagonal.
えっと ここがちょっとまだ芯が残ってるから
Um, the core is still left here, so...
よいしょ ほっ
Yoisho, hop!
おっけー
Okay.
オッケー うまい うまい うまいような気がする
Okay. Good, good. I feel like I'm doing well.
このなんか菊の花みたいな真ん中の部分は ないほうが美味しいかな？
Is it tastier without this middle part
that looks like a chrysanthemum flower?
ほい
Hoi.
左手はこよ手 こよのこよの手と書いてこよ手
My left hand is 'Koyotte'. Written with
the characters for 'Koyo's hand', it's 'Koyotte'.
猫の手できないからね こよちゃん
Because I can't do the 'cat's paw' [safety grip],
right, Koyo-chan?
ねこ ちょっと茶色いところはなくして
Cat... I'll get rid of the brown parts.
よいしょ
Yoisho.
ほい
Hoi.
恐怖してんのかな 料理できる人たちは この切り方
I wonder if people who can cook
are terrified by this way of cutting.
よね 包丁の行く先には指置いてないから 安心してください
Right? But I'm not putting my fingers
in the knife's path, so please don't worry.
よし 切れた
Alright, it's cut.
そしたら
Now then...
えっと どいて
Um, move this aside...
やべ ナス2本でいいのに 3本洗っちゃった
Oh no, I only needed two eggplants,
but I washed three.
ナスは
As for the eggplants...
ヘタを切り落として 斜め切り
Cut off the stem and cut diagonally.
ほい
Hoi.
ナス1本増えると めっちゃくちゃ容量増えそう
If I add one more eggplant,
the volume is going to increase a lot.
こより斜め切りがマジで分からなくて
Koyori really doesn't understand 'diagonal cutting'.
なんか っぽい感じでやってます
I'm just doing it in a way that looks 'like' it.
乱切りね
It's 'random cuts' [rangiri], right?
斜め切りじゃなくて
Not diagonal cuts.
まあ っぽい っぽい っぽい
Well, it looks like it, looks like it.
乱してるから
Because it's 'random' [ran]...
ラン！
RAN!
うん 乱してるからいい感じね
Yeah, it's 'random', so it's good.
火入るかな？
I wonder if the heat will get through?
まあでも煮込むから大丈夫か
Well, I'm going to stew it, so it should be fine.
こよちゃん ナス大好き
Koyo-chan loves eggplants.
ナスを ナスゾーンに置いて
Putting the eggplants in the eggplant zone...
え ナスも3本でもいいのかな？
Eh, is it okay to use three eggplants too?
ちゃんと押さえて切って いや 押さえないほうが
Properly holding it while cutting...
no, maybe not holding it is...
安全なときもある
Safer sometimes.
安全第一でお届けしてますんで 本日
We are bringing this to you
with 'safety first' today.
よいしょ
Yoisho.
まだ 押さえてるほうが安全
It's still safer to hold it.
ナスの煮浸しとか大好き
I love things like simmered eggplant.
よいしょ
Yoisho.
ほっ
Hop!
こよちゃん乱切り知ってるんや
So Koyo-chan knows 'random cutting'.
一応家庭科の授業は受けてたからね
After all, I did take home economics classes.
やべ ナスが強い
Oh no, the eggplant is strong.
ほっ
Hop!
これはちょっと乱になるように 二つにして
I'll cut this into two so it becomes 'random'.
あ いいナスですね
Ah, it's a good eggplant.
そういうことか 弾力があるのはいいナスの香りってこと？
Is that it? Does having elasticity mean
it has the aroma of a good eggplant?
おっ！
Oh!
すごい！キュッキュ言ってる、キュッキュ。
Amazing! It's making a squeaky sound.
買ってきたばっかりだからね。
Since I just bought it.
よし。まあ一旦2本って書いてあったんで、2本にしましょう。
Alright. It said two, so let's go with two.
3本目はちょっとそこら辺置いといて...
I'll put the third one over there for now...
ズッキーニもね、乱切りって言ってるんだけど...
For the zucchini, it says 'random cuts' (rangiri), but...
ちょっとここでオリジナルチャートを発動します。
I'm going to use my original chart here.
ズッキーニはやっぱり、丸だろう！
Zucchini should be rounds, after all!
ということで、丸。よいしょ。
So, rounds it is. There we go.
焦げ目がね、しっかり入ってるズッキーニが好きだから...
I like zucchini with nice grill marks, so...
ズッキーニは別でやろう。
I'll do the zucchini separately.
これにさ、あの焦げ目がさ、しっかり入ってるのが美味しいよね。
Zucchini is delicious with those grill marks, isn't it?
お、お。
Oh, oh.
え？
Eh?
皮、食べれるよね？
You can eat the skin, right?
ヘタを切り落としって書いてあるから...
It says 'cut off the ends'...
皮を剥くはないから...
...but nothing about peeling.
きゅうりみたいなもんだもんね、これね。ウリ科。
It's like a cucumber, right? A gourd type.
食べれるよね。よかったよかった。
You can eat it, right? Good, good.
お店で出てくるズッキーニ、皮付いてるもんね。
The zucchini they serve in restaurants has the skin on.
あ、ちょっと待って。ズッキーニ1/2本だったかも。
Oh, wait. It might have been half a zucchini.
えー、あ、ズッキーニ1/2本だったので...
Let's see... ah, it was half a zucchini, so...
2/3本で終了します。よいしょ。
I'll stop at 2/3. There we go.
で、ズッキーニはズッキーニの容器に入れる。
And I'll put the zucchini in its container.
いつものポリラッ... こ、違うわ。黄色い鳥だ。
The usual Poly-wrap... no, the yellow bird one.
黄色い鳥のやつに入れて...
In the yellow bird one...
「残してどうすんだ」いや、それはそう。
'What are you going to do with the leftovers?' True.
で、パプリカも1/2個。
And half a paprika.
でもさ、増えるとさ、ちょっと味付けの方が微妙になっちゃう可能性あるから...
But if I add too much, the seasoning might get a bit off...
あんまり増やせないんじゃない？
So I shouldn't add too many, right?
ちなみにね、オレンジパプリカっていう、めちゃくちゃなんかレアな感じよね。
By the way, orange paprika feels quite rare, doesn't it?
とりあえず半分はそこら辺に置いといて...
For now, I'll put half aside over there...
余った野菜はどうしよう？
What should I do with the leftover vegetables?
どうしよう、どうしよう...
What should I do, what should I do...
筑前煮とかで使えそうな人いたら...
If there's anyone who could use them in a stew or something...
持っていくんで言ってください。
I'll bring them over, so let me know.
ラミたん、もし家で使えそうだったら持って帰ってください。
Lamy-tan, if you think you can use them, please take them home.
いや、でも待って。パプリカは1個いっていいか。薄いもんね。
Wait, can I just use the whole paprika? It's thin, after all.
めっちゃデカかったから、やっぱり1/2個かなと思ったけど...
It was huge, so I thought half, but...
パプリカは3cm角に切る。よし。
Cut the paprika into 3cm squares. Alright.
種取って...
Remove the seeds...
あ、わかった！
Ah, I see!
ズッキーニは焼いとけば食べれるから...
Since zucchini can be eaten after grilling...
焼いて入れる時に少なくする。
I'll reduce the amount when I add it.
やっぱさ、増えちゃうと味が薄くなっちゃうんじゃない？
Because if there's too much, the flavor might get diluted, right?
そんなことないのかな。
Or maybe not?
てかね、今日あの無水カレーを作るって言ったら...
By the way, when I said I was making water-free curry today...
無水カレーニキさんっていう人がいることを知りました。
I found out there's someone called 'Mizunashi Curry Niki-san'.
すみません、こよりが無知で存じ上げなかったんですけど...
Sorry, I was ignorant and didn't know...
無水カレーネキにこよりはなる。
Koyori will become a Mizunashi Curry Neki.
3cm角に切るってどれぐらいの話をしてるんだ？
Cutting into 3cm squares... how big is that?
3cm。え？
3cm. Eh?
切っていく。え、でもこれさ、長すぎるから、こうじゃない？
Cutting it... wait, but this is too long, so like this?
ふんふん。
I see, I see.
半分に切って...
Cut in half and then...
料理はね、勉強だからね。
Cooking is all about learning, after all.
やってみて「こうじゃね？」っていうのが分かっていく。
You gradually figure things out as you do them.
横に切るんだ
I'll cut it horizontally.
えっ、こうか？
Wait, like this?
食べやすければなんだったって
As long as it's easy to eat, it's fine.
確かにこっちかも。こうね
Yeah, maybe this way. Like this.
じゃあ、横のと縦のがありますので、縦が当たりということでね
Well, since there are both horizontal and vertical ones, let's say vertical is the winner.
ひと皿の中に縦のパプリカと横のパプリカ、どっちが多かったかで明日の運勢を占ってください
Depending on which has more vertical or horizontal paprika in one dish, please tell your fortune for tomorrow.
さあ、えー、では、これで野菜は切り終わって
Now then, that's all for cutting the vegetables.
鶏肉はね、いつものごとく切られてるやつを買ってきたんで、切るもの終わり！
As for the chicken, I bought pre-cut ones as usual, so no more cutting!
じゃじゃーん！
Ta-da!
焼いていくよー
Time to fry them!
フライパンにサラダ油を入れる
Put some vegetable oil in the pan.
ここはいつものこよちゃんは健康志向なので、オリーブオイルですね
But since Koyo-chan is health-conscious, we'll use olive oil.
ちょっとうるさくなります
It's going to get a bit noisy.
オリーブオイルを引いて
Adding the olive oil.
焼き始めようとすると気になんねんなー
I start worrying when it's time to start frying.
鶏肉に塩胡椒振るから
I'll sprinkle salt and pepper on the chicken.
塩胡椒振るのは、ちょっとこっちでやってくるわ
I'll go over here to add the salt and pepper.
エクストラバージンオリーブオイルみたいなものです
It's something like extra virgin olive oil.
分からん、名前は
I don't know the exact name.
鮮度が保たれるってボトルのやつ使っとるよ
I'm using the one in the bottle that says it stays fresh.
塩、塩...
Salt, salt...
塩振って
Sprinkling salt.
あ、待って、すげー熱っ！
Oh, wait, it's really hot!
すごい熱してた
It was heating up a lot.
めっちゃオリーブオイルのいい香りすると思ったら
I wondered why it smelled so much of olive oil.
胡椒はね、高級志向で、挽く胡椒
For pepper, I'm going high-end with ground pepper.
ミルで挽いてかけまして
Grind it with the mill and sprinkle it.
いい香りいい香り. これ何の香りだ？
Smells good, smells good. What's this scent?
オリーブオイルかな？
Is it the olive oil?
鶏肉に胡椒かけただけでいい匂いしないもんね
Chicken doesn't smell this good just with pepper.
で、菜箸を探すところから...あったあった
Now, starting with finding chopsticks... found them.
じゃあ、これね、ちょっとかけたやつを、焼きます！
Now, I'll fry these pieces I seasoned!
いい音ー
Nice sound.
これ入れてから塩振っても良かったな
I could have added salt after putting them in.
もうちょっと塩振ろうかな
Maybe I'll add a bit more salt.
振りすぎたかな？
Did I add too much?
初無水スパイスカレー作る〜オリチャ有〜成功したらラミたん来る！？
[Title: Making My First Waterless Spice Curry - If I Succeed, Lamy-tan Will Come!?]
おいしそう。
Looks delicious.
これね、唐揚げ用なんで ちょっと肉がデカいけど...
This meat is for fried chicken, so the pieces are a bit large...
まあ あの タイトルをね...
Well, about the title...
「博衣こよりの 初めての無水カレー」...
"Hakui Koyori's First Waterless Curry"...
「初めてのゴロッと鶏肉の無水カレー」みたいな。
"First Waterless Curry with Chunky Chicken," something like that.
感じのタイトルにすれば、
If I use a title like that,
「あ、ゴロッと鶏肉だもんね」って言う気持ちになる。
people will be like, "Oh, it really is chunky chicken!"
肉がどこにあるかわかんないぐらいになるよりかはいいんじゃないのかな。
It's better than the meat being so small you can't even find it.
よいしょ... あ、いいんじゃない？
There we go... Ah, looking good.
場所がもうちょっとこっちだ。
I need to move them a bit more this way.
ここが真ん中だな。
This is the center.
オッケー。
Okay.
こうして... こうして...
...like this... and like this...
もううまそう。ここで完成だと、もう唐揚げだよね。
Already looks tasty. If I stopped here, it'd just be fried chicken.
ほいっ... 水分も少なめに。
There... not much moisture left.
いい匂いは... 大してしてない。
It doesn't really smell like much yet.
まだ鶏肉焼いてるだけだから。
Since I'm still just frying the chicken.
鼻詰まってるだけ この？
Or is it just that my nose is stuffed?
こよりは正直者なんで あの、みんなに伝わらない部分だからさ。
Koyori is honest, and since you guys can't smell it anyway...
「う、いい匂い！」とか言ってもいいんだけど、別にしてないな。
I could say, "Wow, smells great!" but it doesn't really.
いいな...
Nice...
で、このあと... 見てるレシピ的には、
So, after this... according to the recipe I'm following,
このまま野菜を追加して焼くみたいな感じだったんだけど。
it said to add the vegetables and fry them together.
ちょっと一回避難させようかなと思っています。
I think I'll move the chicken out for a moment.
ズッキーニをしっかり焼いて焼き目をつけたいので。
I want to char the zucchini properly, as I said before.
いい音だね。
That's a nice sound.
なんか料理してる感あるね。
It really feels like I'm cooking.
お肉がね、ちょっと邪魔になっちゃうかなと思って。
I thought the meat might get in the way.
だから まぁ焼けてるなってやつから一回移動させて。
So, I'll move the ones that look done for now.
あとで煮込まれるんで、ちょっとピンク色ぐらいは大丈夫。
They'll be simmered later, so a bit of pink is fine.
むしろやりすぎちゃうとパサパサになっちゃいそうだから。
Actually, if I overcook them, they might get dry.
ASMR！ バイノーラルマイクじゃないのにASMRを感じてくれてる。
ASMR! Even without a binaural mic, you're getting the ASMR.
さ、横にマイク置いてるから もしかしたら、
Well, the mic is right next to it, so maybe...
左からとかさ... あ、いいね！ この焦げ目！
...from the left or something. Ah, nice! Look at that char!
焦げ目が鶏にもつくのいいんね。
It's great when the chicken gets a nice char too.
鶏もも肉です。まぁ見りゃわかるか。
This is chicken thigh. Well, it's obvious, isn't it?
肉の種類とか魚の種類とかは言われないとわかんないんだけど。
You might not know the type of meat or fish unless told.
おっ、いい匂いしてきた！ 香ばしい香りしてきた。
Ooh, it started smelling good! A savory aroma.
なんか肉が焼けてる... 美味しそう。
Like fried meat... looks delicious.
いいね。音で飯が食える。
Nice. You could eat a meal just to this sound.
どんだけ貧しい... 貧しい？ 生活してるんや。
Just how poor is the life you're leading?
心配になるわ それは。たまごぐらい食べて。
That makes me worry. At least eat an egg.
オッケーオッケーオッケー... メイラードしてんね。何だっけ？ メイラード反応？
Okay, okay, okay... It's Maillarding. What was it? Maillard reaction?
メイラード反応って理科の授業では聞いた気がするけど、
I think I heard about that in science class,
料理の時に言うっけ？
but do people use that term when cooking?
え、待って これもしかしてさ... この油ってどうするべき？
Wait, maybe... what should I do with this oil?
拭いちゃうと肉の油の味がなくなっちゃって もったいないのか？
If I wipe it, will I lose the meat's flavor? Is that a waste?
このまま行くと、もうちょっと焦げ付いちゃうか？
Will it get too burnt if I just keep going?
あ、跳ねないで 跳ねないで！ あ、跳ねないで！
Ah, don't splatter, don't splatter! Ah, don't splatter!
このまま炒めたい。油なら平気では...OK。
I want to fry it like this. If it's oil, it's fine... OK.
やっぱりズッキーニに焦げ目をつけたい。こんな...
I definitely want to brown the zucchini. Like this...
とれない！
It won't come off!
どうしたお前。すげー...なんか...
What's wrong with you? Really... something...
やばい、付き合ってる。このズッキーニ付き合ってます。
Oh no, they're dating. These zucchinis are dating.
どうしよう...あ、やっとついたついたついた。
What should I do... Ah, finally they're apart.
ごめんね、別れさせて。
Sorry for making you break up.
はい、８個と。
Okay, eight pieces.
ズッキーニ多いな。
That's a lot of zucchini.
OK、これでちょっと焼き目をつけたいですね。
Okay, I want to get a bit of a sear on these.
別れさせ屋...
A breakup specialist...
料理してて「別れさせ屋」っていう単語出てくることある？
Is there ever a time you use the term "breakup specialist" while cooking?
さすがにズッキーニ1/2って書いちゃったから...
Well, I did write "1/2 zucchini"...
半分はあとで何かタレでもつけて食べればいいよね。
The other half, I can just eat later with some sauce or something, right?
どのくらいやろ...
I wonder how much...
あ、え、待っていいじゃん！ちょっと待って待って待って早い。
Oh, wait, that looks good! Wait wait wait, it's fast.
ちょっと早い早い早い。あぶない。
A bit too fast. Dangerous.
あ、おいしそう。
Ah, looks delicious.
このままいけるぽよなー。なんかズッキーニ好きなんだよね。
Seems like I could eat it just like this. I really like zucchini.
まーでもあとで煮込まれるんで、完全に焼かなくても大丈夫。
Well, they'll be simmered later anyway, so they don't have to be perfectly grilled.
あ、お真ん中の方できてるから、トマトと一緒にいればいいか。
Ah, the ones in the middle are done, so I guess I can put them with the tomatoes.
よいしょ。トマトのとこに...3、4...
Heave-ho. To where the tomatoes are... 3, 4...
5、6...
5, 6...
7...
おいしそう。このままいけそう。
Looks delicious. Looks like I could go with this.
ズッキーニのつまみいけそう。
Zucchini snacks seem good.
強火で焼き目だけつけて弱火でコトコト。たしかに。
Sear them on high heat, then simmer on low. True.
8...
9...
10枚いれるか。
Should I put in ten pieces?
白ワインでクイっといきたい。あらオシャレじゃないの。
I want to have it with some white wine. Well, isn't that fancy.
あ、そ焼けてる。これはなくそう。
Oh, it's burnt. Let's get rid of this one.
あーいい、やっぱ焼き目だよね。ね、ちーちゃん。
Ah, nice, it's all about the sear after all. Right, Chi-chan?
ちーちゃんが近寄ってきた。ズッキーニの香りいい香りなのかな。
Chi-chan approached. Is the zucchini smell a good one?
あ、これとキュウリでビール飲める。夏だね。
Ah, I could drink beer with this and cucumber. It's summer.
もうアレだね、何だっけ屋上でやるやつ。ビアガーデン。
It's already that, what is it, the thing you do on the rooftop? Beer garden.
ビアガーデンのようなもの。
Something like a beer garden.
ビアガーデンにズッキーニオシャレすぎるか？
Is zucchini at a beer garden too fancy?
あ、これで良さそう。あとは適当に焼いて...
Ah, this looks good. The rest, I'll just grill normally...
オッケーオッケーオッケー
Okay, okay, okay.
陽キャか？ イメージよイメージ。
Is this "yokya"? It's all about the image, the image.
ああー！ ちいちゃんどうしたの？
Ah! Chii-chan, what's wrong?
今日は来るの？ 足元。ちいちゃん。
Are you coming to my feet today? Chii-chan.
ちいちゃん、普段使わないスパイスの棚開いてるから気になるの？
Chii-chan, are you curious because the spice shelf I don't usually use is open?
うい。よいしょ。はい、いい香りズッキーニ。
Oops. There. Okay, nice-smelling zucchini.
ま、ちょっとね、よけたものも食べましょう後で。
Well, let's eat the ones we set aside later.
ほな。玉ねぎ、ナス、ズッキーニ。
Now. Onion, eggplant, and zucchini.
ここら辺は一緒に焼いてよろしいかな？ 一緒に行っちゃいます。
It's probably okay to fry these together, right? In they go.
うい、うい。
Whew, whew.
で、もうすごい量なんだが。
And the amount is already huge.
焼けるか？ これ。
Can I actually fry all this?
で、ここに...
And here...
おろしにんにく、おろししょうが... 混ざる？ この量に対して。
Grated garlic and grated ginger... will they mix? For this amount.
おろししょうがとおろしにんにくを... ね、小さじ1はどれぐらいですかね？
Grated ginger and grated garlic... how much is one teaspoon?
小さじがこれぐらいだから... こんなもんかな？
A teaspoon is about this much... so maybe about this?
ちょっと少ないかも。
Maybe a bit little.
これぐらい入れて...
Put about this much in...
それら先じゃね？ 確かに。入れる前に入れりゃよかった。
Weren't those supposed to go in first? True. I should've put them in before.
おろしにんにく。にんにくはね、少なめの方が女子は嬉しいんで。
Grated garlic. Ladies prefer less garlic, you see.
ひゃあ！ おろししょうがが落ちた！
Ah! The grated ginger fell!
ね、混ぜます。
Okay, let's mix.
ちょっと油がなさそうだから、オリーブオイルはいくらかけてもいいんで...
It seems like there's not enough oil, and you can't have too much olive oil...
オリーブオイル先に受けて。
...so let's put some on first.
この量焼けるんか？
Can I really fry this much?
あ、玉ねぎがくっついてる。
Oh, the onions are sticking.
ま、でも野菜炒め作ってるようなもんだよね。
Well, it's basically like making a vegetable stir-fry.
玉ねぎが寄り合ってる... 本当は。ま、でも玉ねぎはもう元々家族みたいなもんか。
The onions are huddling together... really. Well, onions are basically like family anyway.
一つから切り出された。ズッキーニもそうやな。よし。
They were cut from the same thing. Same for zucchini. Alright.
あ、でもなんかいい感じになってきた！
Oh, but it's starting to look good!
さっき一部に入れたしょうがとにんにくが今どこにいるのかよくわかんないけど...
I don't know where the ginger and garlic I put in earlier are now, but...
混ざったということにしよう。
...let's just say they mixed in.
ああ、いいじゃない、しなっとしてきてるよ！
Ah, nice, they're getting soft!
いいじゃない、いいじゃない。
Good, good.
まず炒めろって書いてあったから炒めてるんだけど、水分が飛ぶって言われてるんだけど...
I'm frying them because the recipe said so, but I was told the moisture would evaporate...
で、炒めるって書いてあるよ。
...and it does say to fry them!
あ、油が回る程度に炒め合わせる、だって。だめだ。
Oh, "fry until the oil is well-distributed," it says. My bad.
じゃあこれでトマトを入れて、お肉も入れて...
Then, let's put in the tomatoes and the meat...
あと、水分、少しでも水分を入れて。
And then a little moisture... put in every bit of moisture.
で... えっ、で。忙しくなってきた。忙しい忙しい。よし。で。
And... wait, and. It's getting busy! Busy, busy! Okay. And.
で... えっ、煮立ったら蓋をして弱火で15分。
And... "once it boils, cover and simmer on low for 15 minutes."
えっ、煮立つまで蓋しちゃいけないのか？ 水分が飛ぶって言われたのに。
Wait, am I not supposed to cover it until it boils? Even though I was told moisture would evaporate.
すごい！ もうなんかうまそう！ もういいんじゃない？ これで蓋すれば。
Wow! It already looks delicious! Can't I just cover it now?
ズッキーニも入れた。ズッキーニ、トマトと一緒にいれてたから入ってる。
I put the zucchini in too. It's in there since I put it in with the tomatoes.
蓋しよう。
Let's cover it.
これで、えっと、弱火。
Now, let's see, low heat.
弱火で、15分。
Low heat for 15 minutes.
でもなんか水分飛んじゃって、
But I'm worried the moisture will evaporate,
水分がなくなるのがきっと、無水としては最悪のシナリオな気がするから、
and running out of liquid would be the worst-case scenario for waterless curry,
一旦閉めてて大丈夫...？
so is it okay to keep it closed for now...?
いい匂いはしてる。あの、野菜炒めの匂いがしてる。
It smells good. Like... stir-fried vegetables.
チキンと野菜炒めの匂いがしてるわ。
It smells like chicken and stir-fried vegetables.
15分ね。今52分だから、
15 minutes. It's 52 minutes past now, so...
うーん... 7分。20時7分ですね。
Hmm... 7 minutes. That'll be 8:07 PM.
まで煮ます。
I'll let it simmer until then.
よいしょ。つらみちゃんに出来上がりそうな時間を送り、
Okay. Sending the estimated completion time to Tsurami-chan,
そして出来上がったものが、こちらはありませーんと。
and here we don't have the finished product ready yet.
ウルトラ雑談、ウルトラ雑談、洗い物タイムしていい？
Ultra chatter, ultra chatter... Can I do some dishwashing?
あと使わなかった食器を片付けて、
I'll tidy up the dishes I didn't use,
あと使う食器を出して...
and take out the ones I'll need...
トマトジュース入れてもいい...？
Can I add tomato juice...?
え、だってトマトジュース入れたらそれは有水じゃん？
Wait, if I add tomato juice, wouldn't that make it "watered"?
トマト... トマトジュースは水分だよ。
Tomato... Tomato juice is liquid.
それはちょっと詐欺じゃない？
Isn't that a bit of a scam?
でも、えっと、この前使ったトマトピューレが残ってて、
But, um, I have some tomato puree leftover from the other day,
これ何に使うねんって今なってるから、
and I'm wondering what on earth to use it for,
これは入れてもいいかも知んない。
so maybe I could add it.
水ではない。あ、無水って、本当に水は入れてませんってことなの？
It's not water. Oh, does "waterless" mean you literally don't add water?
水分を入れてませんってことじゃないの？
Doesn't it mean you don't add ANY liquid?
ちょっと洗い物しますね。
I'll do some dishes now.
レギュレーション、レギュレーション確認しよう。ちょっと待って。
Regulation... let's check the regulations. Wait a sec.
ある？ 無水カレーのレギュレーションってあります？
Is there one? Are there regulations for waterless curry?
ちょっとみんな調べてもらっていい？
Could you all look it up for me?
なんかトマト缶はオッケー。
Apparently, tomato cans are okay.
トマト缶を使ってるレシピは見たけど、
I've seen recipes that use them, but...
こう、色々すごいっぱいレシピ確認するからさー。
you know, I check so many different recipes.
ちなみに今使ってるレシピは、あの、最終的にはルーで締めるレシピなんですよ。
By the way, the recipe I'm using now ends with adding a roux.
でもやっぱさー、ルーってなるとさー、どこのメーカーさん使おうかなーとかで、ちょっと悩んじゃうし。
But with roux, I start worrying about which brand to use and stuff.
なんか、あそこのメーカーさん使ったとか、使ってないとか、
I didn't want it to become a thing about whether I used a certain brand or not,
なるのも、なんか嫌だなって思ったから、
so I thought that would be a bit annoying,
今回はね、スパイスで作ることにしたんです。
and decided to make it from spices this time.
たぶん、味変わんないでしょう？
The taste probably won't be that different, right?
トマト缶はオッケーだけど、
Tomato cans are okay, but...
ハヤシライスになる。
it turns into Hayashi Rice.
え、トマト缶で作ってる無水カレーあったけどなー。
Wait, I'm sure I saw waterless curry made with tomato cans.
レシピ上は。
At least in the recipes.
洗い物ASMRいいぞ。ジャバジャバやっております。
Dishwashing ASMR is great. Scrub-a-dub-dubbing away.
でも今日は結構、洗いもん少ない。
But I don't have many dishes today.
野菜を切っただけだから、助かる。
I just cut some vegetables, so it's a relief.
油ものは、あの鶏肉を避難させてたお皿ぐらい。
The only oily thing is the plate I used to put the chicken aside.
ターメリック入れたらカレー。前回助けてくれたのはクミンだったけどね。
If you add turmeric, it's curry. Though cumin was what saved me last time.
今日はね、新しいクミン買ってきたから。
Today, I bought some new cumin.
しかも前回より...
And compared to last time...
前回のレシピ... あっ、ちょっと待って！ みんなちょっと待って！
Last time's recipe... Ah, wait! Everyone, wait a second!
みんな、ちょっと待っ... ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょっと待ってね。
Everyone, wait... wai- wai- wai- wait a second.
マイクを... あ、ふん！ あ、ふん！ あ、ふん！ あ...
The mic... *coughing* *choking*...
ただいまーとね。
I'm back!
よいしょ。
Heave-ho.
ちょっと待って、えーと...
Wait a second, let's see...
えーと、こうして... こうして...
Um, like this... and like this...
え、ラミたん来てくれた！
Oh, Lamy-tan came to visit!
ラミたん！
Lamy-tan!
あ、ちょっと待って。ラミたんの立ち絵とかがないのと...
Ah, wait a second. I don't have Lamy-tan's character art ready, and...
今洗い物がここにゾワッとなってて...
...there's a whole pile of dishes right here...
くっそ邪魔だから、まず洗い物を片して...
...and they're really in the way, so let me clear them first...
やば、すご、すご！
Oh man, this is amazing!
サムネにも、あのタイトルにも、全く気配のない...
She wasn't in the thumbnail or the title at all...
ラミたんが、成功してなくても来てくれた！
...but Lamy-tan came, even though I haven't finished yet!
あーだこーだ言ってもらおう。
I'll have her give me some feedback.
洗い物優先やで。
Cleaning dishes first.
お客様優先しろやな、そこはな。
I should really prioritize my guest, shouldn't I?
洗い物が今邪魔、マウスを動かすこともできない。
The dishes are so in the way, I can't even move my mouse.
うれぴー、うれぴー。
So happy, so happy.
初めてこの料理配信でさ、一人で作るっつって作った料理を...
This is the first time in a cooking stream where I've made something on my own...
誰かに食べてもらえるの初じゃね？
...and actually had someone eat it, isn't it?
一緒に作ろうとか、のはやったけど。
We've done 'let's cook together' streams before, though.
ちょっ、ちょっ、ちょっ、ちょっ、ちょっと... ちょっと待ってね。
Wait, wait, wait, wait, just a... just a second.
あと10分くらいあるから、ちょっと皆様お待ちいただいていいですか？
There's about 10 minutes left, so could everyone please wait for a bit?
ラミたんが来てくれましたー！
Lamy-tan has come to visit!
すごい、普通に来てくれるじゃん！
Wow, she really just showed up!
ありがとう！マジで！
Thank you! Seriously!
こよもあのダンスレッスン後のジャージやから似たようなもんや。
Koyo is also in her jersey after dance lessons, so we're basically the same.
あ、ヘアも...
Ah, my hair too...
はい、いってらっしゃい。
Okay, off you go.
今、立ち絵を保存してました。
I was just saving her character art.
わーい！
Yay!
え、うれぴー。
I'm so happy.
無事成功するかな？ドキドキ、ドキドキなんだけど。
I wonder if it'll be a success? I'm so nervous.
今、煮込み中ですと。
It's currently simmering.
ラミたんをここに... よいしょ、添えて。
Let me place Lamy-tan here... heave-ho.
タイトルのところを...
And at the title...
これでね、いつもこよが言ってる「美味しい」が...
With this, whether the 'delicious' that Koyo always says...
本当なのかどうかがみんなに証明されるから。
...is actually true or not will be proven to everyone.
あ、メイド服。うん、下がジャージなだけで。
Oh, the maid outfit. Yeah, it's just that I'm wearing jersey pants underneath.
みんなに見えるところはちゃんとアレです。
The parts everyone can see are proper.
いい匂いがするよー！
It smells so good!
本当に、本当に？くつろいでてね。
Really, really? Please make yourself at home.
あ、お茶出すね、お茶。
Oh, I'll get some tea.
お茶でいい？今ね、煮込んでる間だから大丈夫。
Is tea okay? It's fine since it's just simmering now.
ぱ、パン一じゃない。そう、下ちゃんと履いてる。
I-I'm not in my underwear. Yes, I'm wearing pants.
もしかしたら来るかもって時にパン一でやらんよ！
I wouldn't be in my underwear when someone might come over!
上、ありがとう。
The top, thank you.
はい、お茶どうぞー。
Here, have some tea.
みんな、聞こえたよ、おるよ！
Everyone, you heard her, she's here!
おるよー、ラミたんおるよー！
She's here, Lamy-tan is here!
今ね、ちょっと思ったよりこよりが切るの遅くて、時間がかかっていて。
I was a bit slower at cutting things than I thought, so it's taking some time.
煮込みが...
The simmering...
いいよ、ゆっくりやりな。
It's fine, take your time.
ありがとう。
Thank you.
くつろいでてね。
Please make yourself comfortable.
ちょっとお邪魔します。
Excuse me for a bit.
あ、美味しかったね、偉い。
Ah, that was delicious, good job.
テレビ点けられなくてごめんね。
Sorry I couldn't turn on the TV.
いいよ、いいよ、いいよ。
It's okay, it's okay.
ラミちゃん来てくれた。
Lamy-chan came over.
ラミちゃんおった。
Lamy-chan was here.
聞こえてるみたい。
Looks like she can hear.
聞こえてるよ。
I can hear you.
ホロの料理配信には審査員が必要って書かれている。
It says Hololive cooking streams need a judge.
審査員だって？
A judge?
審査員お願いしますよ。
Please be the judge.
いいよ、嬉しいよ。
Sure, I'd love to.
さっきでも、ラミちゃんは厳しいからなって言ってた。
But earlier, they said Lamy-chan is strict.
いけるかな？大丈夫かな？
Can I do it? Will it be okay?
あとね、一応、時間的には4分なんだけど、全然...
Also, for now, it's been 4 minutes, but...
どうだろう。
I wonder.
これちょっと一回開けて、ぐるぐるしたほうがいいのかな。
Maybe I should open this once and stir it around?
いっぱいオリチャが発動してるんだけど、よろしくお願いします。
The original tea is activating a lot, but bear with me.
ラミちゃん忖度なしでお願いします。
Lamy-chan, please judge without favor.
忖度なしは... そのほうがね、
No favor... that way,
リアルをお届けできるからね。
we can deliver the real thing.
中見てみるか。
Let's look inside.
なんかさ、水分になってるのかな。
I wonder if it's turned into liquid.
おおー！あ！
Ooh! Ah!
でも、おおー！
But, ooh!
すごい湯気でカメラがぐしょぐしょに...
The steam is so thick the camera is soaking...
あ、でもこれでさ、一回さ、このトマトを潰して。
Ah, but let's crush these tomatoes once.
あ、トマトぐちょぐちょになってる。
Ah, the tomatoes have turned into mush.
で、中に入れ込んで。
And, mix them in.
え、いいんじゃない？無水っぽくなってきてるよ。
Hey, isn't this good? It's looking waterless.
鶏肉煮込まんと危ないから、
We need to simmer the chicken or it's risky,
鶏肉を奥にせしめていく。
so I'll push it to the bottom.
え、いい感じじゃない？
Hey, doesn't it look good?
で、なんかまだカレー粉の「か」の字も入れてないけど、
And, I haven't even added a hint of curry powder yet,
香りがカレーの香りがする気がするわ。
but I feel like I smell curry.
完全に気のせいなんだけど。
It's completely my imagination, though.
いいじゃん、いいじゃん！
Looking good, looking good!
ちょっとラミちゃん行けそう！
Lamy-chan, I think it's gonna work!
行けそう、行けそう！
It's gonna work, it's gonna work!
周り拭いて...
Wiping the edges...
あ、ホッとし始めた。
Ah, I'm starting to feel relieved.
まあ、ここからなんだけどね、一番大事なのが。
Well, here's the most important part.
スパイスだからね。
Because it's about the spices.
いい感じじゃない？
Doesn't it look good?
トマトがほぼ水分... あ、なんか、
The tomatoes are almost liquid... Ah, look,
ここさ、グツグツも見え始めたね。
it's starting to bubble here.
さっきまではなんか炒めてる感あったけど。
Until just now, it felt like it was being sautéed.
気のせいです。
It's just my imagination.
ルー手元に用意しときな。
Keep the roux ready.
いや、ルーじゃないんで。
No, it's not roux.
あの、スパイスなんで。
Um, it's spices.
スパイスを手元に用意しますか。
Shall I get the spices ready?
えっとですね、今回は...
Well, this time...
いや、でもなんか、あのカレーを作るのに赤缶とか色々出していらっしゃる王道のね。
No, but for making curry, the classic brand with the red cans...
S&Bさんのこういう、もうあの、
S&B has these, you know,
小さじ1杯分にしてくれているっていう粉がありまして。
powders already measured out to one teaspoon.
これを入れればもう、あの、間違いない。
If you put this in, you can't go wrong.
で、前回入らなかったガラムマサラも買ってきました。
And I also bought Garam Masala, which wasn't in last time.
ま、前回も使ったね、クミン、
Well, I have the ones I used last time, like Cumin...
クミンとかコリアンダーとかターメリックはあるんだけど。
Cumin, Coriander, and Turmeric are here.
こんなんもう勝ちやん。
This is already a win.
ま、スパイスこれ単品だから味付けはあれだけどね、
Well, these are just individual spices, so seasoning...
必要だけどね。
it's necessary, though.
そう、で。
Yes, and...
前回、その、チリペッパーを無視したのね、こよりちゃん。
Last time, I ignored the chili pepper, Koyori-chan.
チリペッパーを無視して、あの、辛いの苦手だからなーって思って入れなかったら...
I ignored it, thinking I wasn't good with spicy food...
辛み本当にゼロのカレーが出来上がったんだけど。
and a curry with absolutely zero spiciness was made.
やっぱり、ちょっと辛いの欲しいなって思ったの。
I realized I still wanted a little bit of heat.
1ミリぐらいは辛みが欲しいなと思ったんで。
I thought I wanted maybe 1 millimeter of spiciness.
今回ちゃんとね、ガラムマサラとチリペッパー。
So this time, Garam Masala and chili pepper,
必要だなと思ったんで買ってきました。はい。
I thought they were necessary, so I bought them. Yes.
カレーだから。
Because it's curry.
美味しかったけどね
It was delicious though.
あ 待って 15分経ったわ
Wait, 15 minutes have passed.
行くか
Shall we go?
行きますかこれ 15分経ったんで
Shall we go? Since 15 minutes have passed.
え いいんじゃない？
Isn't it looking good?
え 煮込まれてるんじゃない？
Isn't it being simmered well?
ちょっと初めて作るからいいのかどうかの判断もつかないんだけど
It's my first time, so I can't even judge if it's right.
めっちゃきれいよ なんか
It looks really beautiful.
待って 配信で見て... リアルなとこにいるのに配信で見てる
Wait, I'm watching the stream... even though I'm right here!
え いい感じ
It's looking good.
いい感じだよね
It really is, isn't it?
まぁ今のところただの野菜と鶏煮込みで味は全くついてないんで
For now it's just stewed meat and veggies with no seasoning.
あ よかったよかった
Great, great.
じゃあここからね オリジナルチャート
Now, from here, I'll follow my original chart...
スパイスでの味付けやっていきたいと思います
...and start seasoning it with spices.
はい はい お願いします
Yes, yes, please do.
えーっと スパイス量を今確認してるのでちょっと待ってください
I'm checking the spice amounts now, so please wait a moment.
えーっとね いろんなレシピを見ててどのレシピだかちょっと分かんなくなっちゃったんだけど
I've looked at so many recipes that I'm getting a bit confused...
これや！
This is it!
まず コリアンダーを大さじ1なので
First, it's 1 tablespoon of coriander...
小さじ3ね
...so that's 3 teaspoons, right?
小さじ3分全部入れるんですけど
I'm going to put all 3 teaspoons in.
え？
Eh?
いいよね？
It's fine, right?
Right?
なんかみんながえっ？みたいになってるから大丈夫だよね？
Everyone's reacting like 'Eh?', but it must be okay, right?
え いいよね 入れます
Yeah, it's fine. Putting it in.
1回火止めてもいいよ
You can turn off the heat for a bit.
あ 確かに 止める
Ah, true. I'll turn it off.
はい これで 結構多くね？
Wait, isn't this quite a lot?
あ 大丈夫 コリアンダーは辛くない
It's okay, coriander isn't spicy.
え でも辛くなくても...
Even if it's not spicy...
大丈夫 まぁこれがダメなんだけど
It's fine. Well, this is the one not to mess up.
え 何 怖い
What? That's scary.
え 何か分かんない スパイスすごい入れてくるから
I don't know, you're putting in so much spice.
あ 本当？
Really?
え まぁこの量には大丈夫
Well, for this amount, it's fine.
え 待って 一応じゃあ小さじ2にしとくか 大さじ1だけど
Wait, I'll make it 2 teaspoons for now, even if it says 1 tbsp.
おっ
There.
はい 入れて まぁコリアンダーはね 香りだから いくら入っても大丈夫でしょう
Okay, in it goes. Since coriander is for aroma, it's fine no matter the amount.
こんで えーっと 次 クミンを小さじ2
And then, next, 2 teaspoons of cumin.
玉ねぎ1個入れてるやつだから大丈夫なはず
Since there's a whole onion in there, it should be fine.
クミンを クミン間違えないでね
Cumin... don't mix up the cumin.
待て 1にしとく？ ちょ 不安だから1回1にして
Wait, should I make it 1? I'm worried, so I'll do 1 first.
ターメリックが小さじ1だから
Since turmeric is 1 teaspoon...
えーっと 小さじ1/2にしとくか
...let's make it half a teaspoon.
え でもクミンは多くてもいいよね？
But cumin can be plenty, right?
じゃあ ターメリック小さじ1
Then, 1 teaspoon of turmeric.
あ カレーの匂いしてきた！
Ah, it's starting to smell like curry!
クミン やっぱクミン入れたら前回トマト煮込みだったのをカレーにしてくれたから
Cumin... adding cumin turned the tomato stew into curry last time.
クミンを信じて小さじ2ね これクミンです
I'll trust the cumin and go with 2 teaspoons. This is it.
で ターメリックは少しずつ入れて もう小さじ1入れた
I'll add turmeric bit by bit. Already put in 1 teaspoon.
で チリペッパーはちょっと小依ちゃんが辛いのが苦手なんで
As for chili pepper, since I'm not good with spicy food...
とりあえず1回ほんなちょっと
...just a tiny bit for now.
本当は小さじ1/2なんだけど 小さじ1/2ってことはだいぶ辛くなるってことだから
It says half a tsp, but half a teaspoon could make it quite spicy.
え ちょっとすぎか？
Is this too little?
まぁこんなもんかな ちょっと少なめにいれます
I guess this is enough. I'll put in a small amount.
で このレシピにはガラムマサラは全く書いてないんだけど
This recipe doesn't mention Garam Masala at all, but...
ガラムマサラをいれるとだいぶまた変わってくると思うので
...I think adding it will change the flavor significantly.
ガラムマサラは他のやつで小さじ1/2だったから これもちょっと少なめにいれます
Another recipe called for half a tsp, so I'll add a little of this too.
保温状態
Keep warm state.
ぐらいで混ぜてみよう
Let's try mixing it at about that level.
混ぜ合わせる
Mixing it together.
火付いてないとなんかぐちょぐちょって感じもするな
If the heat's not on, it feels kind of mushy.
味見して味見
Taste it, taste it.
味見するする大丈夫大丈夫よ
I will, I will. It's okay, it's okay.
ちょっと味見してよ
Give it a little taste!
ちょっと待ってね
Wait a bit.
最後までしない？
Won't you do it until the end?
いや、するするする。一回ね、混ぜないと味見できないからね
No, I will, I will. I have to mix it once first,
otherwise I can't taste it.
粉状態だから
Because it's still powdery.
もうでも混ざっちゃったかな
I think it's mixed in now, though.
もうこの後何が起きてもこれ以上何もできない
No matter what happens after this,
I can't do anything more.
足すことしかできない
I can only add things.
あ、でもカレーの香りするね
Oh, but it smells like curry.
水少な…あれか、火弱すぎるか？
Not much water... or is the heat too low?
なみちゃんが、あの、不安そうな声出している
Nami-chan is, um, making an anxious voice.
よいしょ
Heave-ho.
今のところちょっと味見中ですよ
Right now, she's in the middle of tasting.
うん
Yeah.
怖いよ
I'm scared!
トマトのかけらを食べた
I ate a piece of tomato.
あ、あのトマトですか
Oh, that tomato?
トマトのかけらはね、なんか酸っぱめのトマトで
The piece of tomato was like a slightly sour tomato.
まだまだ熟れすぎてない感じで美味しそうだけど
It didn't feel overripe yet, so it looks tasty.
よいしょ
Heave-ho.
まだまだね、ここからだもんね味見するのは
Not yet, right? Tasting is from here onwards.
よいしょ
Heave-ho.
ちょっともうちょっと、あれかな煮立たせた方がいいかな
Maybe I should let it simmer a bit more.
よいしょ
Heave-ho.
ちなみにスープカレーみたいになっている
By the way, it's becoming like soup curry.
無水はこんな感じ？大丈夫そう？
Is waterless like this? Does it seem okay?
よいしょ
Heave-ho.
シャバシャバ
It's watery.
でも、この前も最初はシャバシャバだったけど煮込んでいる間に
But last time too, it was watery at first,
but while simmering...
だんだん水分が飛んでいってちょっと濃くなったから
The moisture gradually evaporated
and it got a bit thicker.
次の日食べたのめっちゃ濃かった
The one I ate the next day was really thick.
から...
So...
あ、いい香り
Oh, nice smell.
まあでもまだね増やすものもあるんですけどね
Well, there are still things to add though.
一旦これで味見をします
For now, I'll taste this.
味見した上で増やします
I'll add more after tasting.
混ざったでしょう
It should be mixed now.
はあー
Haaa...
どう？
How is it?
なんかカレースープって感じだね
It feels like curry soup.
ちょうだい、ちょうだい、ちょうだい、ちょうだい
Give me some, give me some, give me some...
あ、いいよいいよ、熱いからね
Oh, it's okay, it's hot, you know.
ちょっともう一回すくってみる
Let me try scooping it up once more.
ちょっとまだコクが足りないなって感じが...
I feel like it still lacks richness...
はいはい
Yes, yes.
なんか思ったよりもカレーな気もするし違う気もする
I feel like it's more like curry than I thought,
but also not.
なんかまだ薄いよね
It's still a bit weak, isn't it?
薄いね
It is thin.
なんか遠くにカレーがいるわ
Curry is somewhere in the distance.
あーね
I see.
まだちょっとね、スープ感が...
Still a bit of a soup feeling...
大丈夫？大丈夫？
You okay? You okay?
大丈夫よ
I'm okay.
また途中経過見に来る
I'll come check the progress again later.
はーい
Okay.
ちょっとここからコクを増やしたいなということで
So, from here I want to increase the richness.
ここに投入しちゃいまーす
I'm going to throw this in.
こよちゃんの、大好きなチョコレートね
Koyo-chan's favorite, chocolate.
はい、えー、カレーのコクはチョコレートで増やせるので
Yes, um, curry's richness
can be increased with chocolate.
よいしょ
Heave-ho.
これもでもね、普通に存在するチャート...
This is also, well, a chart that normally exists...
まあチャート、このチャートにはないけど
Well, chart... it's not on *this* chart, but...
この無水カレーのレシピで入れている人が普通にいる
There are people who normally put it
in this waterless curry recipe.
チョコレートですね
It's chocolate.
ほんでもって、えーっと、シナモン
And then, um, cinnamon.
カレールーの後ろの側を見てきたんだけど、カレールーには
I looked at the back of the curry roux,
and in curry roux...
本当に様々な... ひゃー！
Really various... waah!
シナモンが吹き飛んだ！
The cinnamon blew away!
シナモンって軽い！比重めっちゃ軽い！
Cinnamon is light! Its specific gravity is really light!
めっちゃ吹き飛んだ
It really blew away.
シナモンとかね、色んなのが入っているので、それをちょっと入れますと
Cinnamon and such, various things are in it,
so I'll add that a bit.
これシナモンもだいぶコクになるんじゃないかなーと思いますね
I think this cinnamon will also contribute
quite a bit to the richness.
こんなもんかな
About this much?
小さじ半分ぐらい
About half a teaspoon.
で、えーっと...
And, um...
最初にコリアンダーびびって大さじ入れなかったから
Because at first I got scared
and didn't put a tablespoon of coriander.
ちょっと大さじ入れちゃいましょう
Let's just put a tablespoon in.
小さじ一分足して
Adding one teaspoon...
多分さっきの...
Maybe earlier...
止めた状態で、火を止めた状態で入れてたのも
良くなかったかもしれないと思っていて...
I was thinking that adding it while the heat
was off might not have been a good idea...
やっぱ煮込まれるとどんどん味が変わっていくから、
ちょっとこの煮込みで味を整えていきたい。
As it simmers, the flavor keeps changing, so
I want to adjust the taste through this simmering.
ねぇねぇ、スパイスってさ、いくらぐらいするの？
Hey, hey, how much do spices cost?
値段？
The price?
結論さ、カレールーとスパイスって
どっちの方が安いの？
Ultimately, which is cheaper:
curry roux or spices?
多分カレールー。
Probably curry roux.
カレールーの方が安いし、あの、美味しい。
Curry roux is cheaper and, well, delicious.
スパイスはさ、それさ、いくらぐらいなの？
How much do the spices cost?
なんか瓶で、物によるけど、
250から650ぐらいの間で幅があって...
It's usually in bottles, and it depends on the item,
but it ranges between 250 and 650 yen...
でも瓶だったら、多分何回も使う人なら、
結論安くなるかもね。
But if it's in a bottle, it might ultimately be cheaper
for someone who uses it often.
なるほどね。
I see.
なんだけど、今回この便利な
小さじ1杯分にしてますっていうやつを買ってて...
But this time I bought these convenient
one-teaspoon packets...
これが1袋大さじ1杯分なんだけど、
これが200円弱ぐらい。
One bag is one tablespoon, and
it's just under 200 yen.
おお、でも結構するね。
Oh, that's quite pricey.
うん。それを何種類も買って...
Yeah. I bought several kinds of those...
それや、高級カレーや。
That's it, it's a luxury curry.
そうなんですよ。カレールーはね、1箱で、
安いのだと200円台とかだから...
Exactly. You can get a box of curry roux
in the 200 yen range if it's cheap...
スパイス1袋分ぐらい。
About the same as one bag of spice.
せやで。しかも1箱じゃなくて、1/2箱とかだから、
2回分で200何十... 安いよね。
Right. And it's for two servings since it's only
half a box for 200 and some... it's cheap!
カレールーのすごさが分かる。しかも美味しいしね。
I can really see how great curry roux is. And it's tasty.
で、あとね、ちょっと蜂蜜を
入れたいなと思ってるんだけど...
And also, I'm thinking of adding a little honey...
マヌカだと微妙かな？
Maybe manuka honey would be a bit odd?
マヌカちょっと癖あるかも。
最近ハマっているこのマヌカ。
Manuka might have a distinct taste.
I've been into this manuka lately.
出やすいやつ。ちょっと入れましょう。
The easy-to-squeeze one. Let's put some in.
ちょっと入れて... チョコレート1個じゃ... あれかな？
Put a bit in... Is one piece of chocolate enough?
色はめっちゃカレーだね。
The color is very curry-like.
ね、しかもなんかシャバシャバ感が
若干やっぱ抑えられてきたような気がする。
Right, and I feel like the runniness
has been reduced a bit.
よいしょ、味見してみます。
Alright, I'll give it a taste.
味見、はいはい。味見！
Tasting, okay. Tasting time!
こよちゃんより先に味見する。え、する。
こよちゃんまだ食べてないけど。
I'm tasting it before Koyo-chan. Yes, I am.
Even though Koyo-chan hasn't eaten yet.
でもなんかコクが... トロトロ感、
あ、なんかちょっと確かにとろみ出た。
But there's
あ、とりあえず今小さじ2ぐらいまでに増やしたわ
Ah, for now I've increased it to about 2 teaspoons.
ラミたんがね、辛いのいける、つよつよレディーだからね
Lamy-tan can handle spicy food,
she's a strong lady, after all.
よいしょ。で、これを混ぜる
Alright. And, I'll mix this.
ラミたんの声よく通るねって言われてる
They're saying Lamy-tan's voice carries well.
おーい！こっからでもいけるぞー！
Hey! I can be heard from here too!
うん。今リビングで、ソファに座りながら喋ってもらってる
Yeah. She's talking while sitting on
the sofa in the living room right now.
ソファでゴロゴロしながら喋ってるぞー
I'm talking while lounging on the sofa!
よいしょ。よいしょ。あ、でもなんかスープ感はだんだんなくなってきた。
Alright. Alright. Ah, but the soupiness
is gradually disappearing.
うんうんうん。
Yeah, yeah, yeah.
えー、チリペッパーもちょっと少なすぎたんで、チリペッパーをもうちょっと足しますか。
Um, there was a bit too little chili pepper,
so shall I add some more?
こよりがビビり散らかしてたからな
Because Koyori was being a total coward.
こんなもん。で、えー、あ、待ってヨーグルト入れようと思ってたの忘れてた。
That's about it. And, um...
Oh wait, I forgot I was going to add yogurt.
今からでもいける？
Is it okay to add it now?
いけるよ！
You can!
いけるか。ラミたんがいけるって言ったからいける。
Is it? Lamy-tan said it's okay, so it's okay.
全然いけるぞー！いけるいける！
It's totally okay! It's okay, it's okay!
チョコレートと、あ、あとね中濃ソースで整えてるやつもあったんだよね。
Chocolate and... Oh, also there was one where
they adjusted it with Chuno sauce.
中濃ソース、これ中濃？お前ウスターか？
Chuno sauce... Is this Chuno?
Are you Worcestershire?
あ、ウスターだ。中濃ソースなかった。買っとけばよかった。
Ah, it's Worcestershire. There wasn't any
Chuno sauce. I should have bought some.
あ、で、マヨネーズ。
Oh, and mayonnaise.
さすがにマヨネーズ行きましょう。コクね。コク。
Let's definitely go with mayonnaise.
For richness. Richness.
無水なのにヨーグルト？え？
Yogurt even though it's waterless? Eh?
無水ってヨーグルトだめなの？何で？え、ダメなの？
Is yogurt not allowed in waterless? Why?
Eh, is it not allowed?
無水の判定。そうそうそう。
The waterless criteria. Right, right, right.
いけるいける。
It's okay, it's okay.
ラミちゃん止めなくて平気？って言ってる。
They're asking "Is it okay not to stop Lamy-chan?"
止め、いやまだ遠いもん。
Stopping? No, she's still far away.
いけるかな？何を入れたら近くなるのか分かんないままに...
Will it work? I'm adventuring right now
without knowing...
今冒険してるけど。
...what to add to get closer.
よいしょ。こうして。
Alright. Like this.
ヨーグルトは水分のために、じゃあもういいか。
Yogurt is for moisture...
Well, that's enough then.
これじゃあ普通に食べるわ。
I'll just eat this normally then.
で、コクをやっぱり増したいから、もう一個だな、チョコレート。
And, I really want to increase the richness,
so one more piece of chocolate.
チョコレートちょっと少なかった。
There was a bit too little chocolate.
よし。
Okay.
ますますボルシチになってしまう。なるほどね。
It's becoming more and more like borscht. I see.
え、ウスターソースは入れた方がいい？
Eh, should I add Worcestershire sauce?
何で塩入れないの？これ塩。
Why don't you add salt? This is salt.
え、塩？塩は炒める時に入れたけど、あ、
Eh, salt? I added salt when
I was frying it, but...
塩って入れるのか？このタイミングで。
...oh, do you add salt? At this timing?
わかんない。何で塩入れないの？って。
I don't know. Just "Why don't you add salt?"
確かに塩コショウ。
Certainly salt and pepper.
あ、塩コショウで味締める。
Ah, tightening the flavor with salt and pepper.
ウスターはかなりありですって言われてる。
They're saying Worcestershire is quite good.
塩はスパイスが引き立つらしい。入れましょう。
Apparently salt makes the spices
stand out. Let's add it.
ほー、勉強んなんねー。
Ho, that's educational.
ほ。
Ho.
ちょっとずつね。
Little by little.
塩コショウで整える。
Adjust with salt and pepper.
コショウもね。
Pepper too.
あ、ミルのが。
Oh, there's a grinder.
なんか。闇鍋って言われてる。
Somehow... They're calling it Yaminabe.
なんでだよ！カレーです！カレーに必要なものしか入ってない！
Why! It's curry! It only contains
things necessary for curry!
でもなんか、黒コショウ引いたら、あれっぽくなってきた。
But somehow, after grinding the black pepper,
it started looking like that.
あの北海道のスープカレー。
That Hokkaido soup curry.
味見行こうぜ、味見。
Let's go for a taste test, taste test.
味見ちょっと待って。まだ混ざってないから。
Wait a bit for the taste test.
It's not mixed yet.
うまい！待って。来てくれた味見しに来てくれます。
It's good! Wait. She's coming to taste it.
うん。でもなんか、とろみはついてきた気がするんだけどね。
Yeah. But somehow, I feel like
it's gotten thicker.
なんかね、絵面はどんどんカレーになってるんだけどね。
Somehow, the visuals are becoming
more and more like curry.
だけどねー。
But...
どっかでガクッと来るのかな？お、カレーやってなんのかな？
Maybe it'll suddenly change at some point?
Like, "Oh, it's curry"?
上澄みを披露してるからダメとかかな？
Is it because I'm picking up the top layer?
こうして。
Like this.
よいしょ。
Alright.
あ、でもなんかコクはまた、あ、さっきも言ったわ。
Oh, but the richness is again...
Oh, I said that already.
さらにさらに。さらに。
Further and further. Further.
でも匂いがめっちゃカレー。匂いは。
But the smell is totally curry. The smell.
やっぱクミン。
It's cumin, after all.
あ、本当だ。
Oh, you're right.
おー、いい、あ、でも今までで一番...
Oh, good, ah, but it's the best so far...
だいぶカレーに近づいてきてるけど、
It's getting much closer to curry, but...
でもまだ遠い。
...it's still a bit off.
なんかトマトがさ、元気だね。
The tomato is quite prominent, isn't it?
そうだね。ずっとトマトがいるね。
Yeah. The tomato is definitely staying strong.
でも、これは...もっと引き立たせるには塩ってこと？
But, what is it... to bring out the flavor more, does that mean salt?
大丈夫？わからないよ、そんな塩を信じすぎんな。
Are you sure? I don't know, don't trust salt too much.
塩はそんなに万能ではないから。
Salt isn't that versatile, you know.
ちょっと足してないから。え、でも、辛味きたよね？
I haven't added much. But, the spice kicked in, right?
チリ... あ、ごめんごめん。
Chili... Oh, sorry, sorry.
こよりが辛いの苦手だから...
Since Koyori isn't good with spicy food...
あ、すごい。後味辛い。
Oh, wow. The aftertaste is spicy.
後味辛味結構あるなって。マジか。
I noticed there's quite a kick in the aftertaste. Really?
わかった。こよりの分よそった後、チリペッパー足して...
Okay. I'll add chili pepper after serving Koyori's portion...
え、いい、いい。で、もう一回煮込もう。
Oh, okay, okay. And then we'll simmer it again.
いっしょの味が食べたい。
I want to eat the same flavor as you.
あ、本当に？いいの？
Oh, really? Is that okay?
カレーの味自体は塩です。ほんま？
The base flavor of curry is salt. Really?
うん。ルーで作っても結構トマトの味は残る。
Yeah. Even with roux, the tomato flavor lingers.
バター足したほうがいいかな？
Should I add butter?
あ、なんかさっきもコメントであった。バター？
Oh, I saw someone mention that in the comments. Butter?
バターいらないの？バター入れる？
Don't we need butter? Should I add some?
あるの？あるよ。
Do you have any? Yes, I do.
でも、いいんじゃない？冒険してみよう。
But, why not? Let's be adventurous.
ティッシュ... ティッシュ、あ、あそこの裏にある。
Tissues... The tissues, ah, they're behind that over there.
あの積み重なってる、左、左。
Where they're stacked, left, left.
あ、その下、下、下。下、ちょっと上。
Ah, below that... down, down, down. Down... a bit up.
ちょっと上で、ちょっと左。ちょっと左して...
A bit up, and a bit to the left. Move it a bit to the left...
そこらへんにない？ある、そこそこ。
Isn't it around there? It's there, there.
あ、ちょっと上、ちょっと上、ちょっと...
Ah, a bit up, a bit up, a bit...
もう！エコーが邪魔！
Jeez! The echo is getting in the way!
確かに。確かに、確かに。
True. True, true.
あ、あったあったあった。そう、これ。
Ah, found it, found it, found it. Yes, this is it.
鼻噛むから。あ、えーっと...
I need to blow my nose. Ah, well...
いいよ、マイクオフするよ。
It's okay, I'll turn off my mic.
あ、いいの？ありがとね。
Oh, really? Thank you.
そう、あの、ついこよがさ...
Yeah, you see, Tsui-Koyo...
ちょっとしたところに置いてると、あの...
If I leave them in an obvious spot, well...
ハムハムしちゃって、ティッシュ食べちゃうから隠してあるんよ。
He nibbles on them and eats the tissues, so I keep them hidden.
あ、そう、コンソメも入れようと思ってたんだった。忘れてた。
Oh, right, I was planning to add bouillon too. I forgot.
え、バターってさ、これ8gのやつ持ってるんだけど...
Wait, about the butter... I have these 8g packs...
8gベッて入れていいの？これ。
Can I just toss in the whole 8g? This.
いや、少しずつにするか。少しずつ入れるか。
No, maybe I should do it bit by bit. I'll add it gradually.
いいよ。バターは好みじゃない？
Okay. Isn't butter just a matter of preference?
へー、そう。バター、じゃあちょっと入れてみよう。
I see. Well then, let's try adding a little butter.
いきなり8g入れると、結構味が変わりそう。
If I put in 8g all at once, the flavor might change quite a bit.
だから、無塩バターか有塩バターかで変わる。
So, it depends on whether it's unsalted or salted butter.
確かに。どっちかな？
True. I wonder which it is?
わからない. ない、いっしょいっしょ。
I don't know. It doesn't matter, it's all the same.
いっしょいっしょ. えーっと...
It's all the same. Uh...
有塩です。
It's salted.
あ、じゃあまた塩を入れたということに。
Ah, so that means I've added more salt again.
あ、でも、まあ塩はね、増えると良さそうだったし、気配。
But well, it seemed like more salt would be good anyway... a hunch.
気配的にね. であとコンソメは入れようと思ってた. そうそうそう。
Just a hunch. And I was planning to add bouillon. Right, right, right.
すごいな。カレーってこんなにいろんなもん入れるんや。
Wow. I didn't know you put so many different things in curry.
わからん. なんか4種類しか入れないとか3種類しか入れないとか...
I'm not sure. Some say only use 4 kinds, or only 3 kinds...
へー。色々あるんだ. 色々あるんだけど...
Heh. There are all sorts of ways. There are many ways, but...
コンソメ怖い. ちょっと待って。
Bouillon is scary. Wait a sec.
え、ここからコンソメ？って感じよ。
It's like, "Bouillon at this point?"
コンソメあの粉のやつね. 塊のやつじゃなくて。
Bouillon... the powder kind. Not the cubes.
ちょっと今この時点で、味見してみますか。
Should we try a little taste test at this point?
どう？どうそう？ちょうだい、ちょうだい。
How is it? How's it looking? Let me try, let me try.
え、何、どうなった？遠くなった？近くなった？
Eh, what, what happened? Is it further or closer to the goal?
トマト強なった. 嘘でしょ。
The tomato flavor got stronger. No way.
引き立っちゃった？引き立っちゃった、トマト。
Did it bring it out? It brought out the tomato.
そんなことある？でも、トマトカレー。
Can that even happen? But, it's tomato curry.
なんか、この欠片だけで食ってるから、うん、ん？って感じだけど。
Since I'm just eating this little bit, it's like "Hmm?"
逆に運べばカレーな気がしてきた。
But I feel like once it's served, it'll be curry.
あ、でもなんかちょっと辛くない？大丈夫？
Oh, but isn't it a bit spicy? Are you okay?
うん、多分大丈夫. 辛かったらマヨネーズかけるから。
Yeah, probably fine. If it's too spicy, I'll just add mayonnaise.
これは、じゃあもうバターはいらんね。
In that case, we don't need any more butter.
バターは、パン食べるときとかに使って。
Use the butter for when you eat bread or something.
いける気がするな. そろそろ完成？
I feel like we're good. Is it almost done?
うん. トマト強いのは無水カレーならではという説も
Yeah. I'm starting to think the strong tomato flavor is...
コメントにあるような気がしてきた。
...unique to waterless curry, as suggested in the comments.
無水カレーはトマトカレーに寄りやすい
Waterless curry tends to be more like tomato curry.
うん。トマトで水分取ってるからね。
Yeah. Because we're getting the moisture from tomatoes.
え、でも美味しいかも！
Wait, but this might be delicious!
じゃあ、ちょっと保温ぐらいまで下げて...
Now, let me lower it to keep-warm level...
あ、すみません。ちょっとお待ちいただいて...
Ah, sorry. Please wait a moment...
ご飯のチンの時間が必要。あ、はいはい。
I need time to microwave the rice. Oh, okay.
ちょっとお待ちください。
Please wait a bit.
お、もうご飯チンってことは完成に近いってこと？
Oh, microwaving rice means it's close to completion?
いや、もうこれからよそうだけよ。
No, I'm just going to plate it now.
なるほど。もう完成だ。楽しみだ楽しみだ。
I see. It's finished. I'm excited, I'm excited.
こよりが言うなら間違いない。
If Koyori says so, there's no doubt.
いや、マジで。これはちょっと信じてもらって構わぬ。
No, seriously. You can trust me on this.
美味くなった。美味くなった。
It turned out well. It turned out well.
コンソメはいらんわ。
We don't need bouillon.
ちょっとコンソメ冒険したかったけど、やめまして。
I wanted to experiment with bouillon, but I stopped.
手袋にガラムマサラがついて...
I got Garam Masala on my gloves...
や、いけてる気がするな。
Yeah, I feel like it's going well.
よかった。コンソメやめてもらって。
Good. I'm glad you didn't use bouillon.
本気で安心してる人いる。
There's someone who's genuinely relieved.
今ちょっと盛り付けますんでね。ちょっとお待ちください。
I'm plating it now. Please wait a bit.
やー時間かかっちゃってごめんね、ラミたん。
Sorry it took so long, Lamy-tan.
いえいえ、そんな。ありがとう。
No, not at all. Thank you.
いや、でもカレーだよ。
Well, it's curry.
うん。
Yeah.
作ってたんだから。
Since we made it.
トマトカレーだわね、ちーちゃん。
It's tomato curry, isn't it, Chi-chan?
ちーちゃんがすごいじーっとこっち見てる。
Chi-chan is staring at me intently.
なんかね、苦手らしいよ。この、スパイスの香り。
Apparently, she doesn't like the smell of spices.
この前カレー作った時に「ちーちゃん！」って言ったら...
The last time I made curry, when I said 'Chi-chan!'...
「にゃー！！」って。そんなに嫌！？ってなったわ。
She went 'Meow!!' I was like, 'You hate it that much!?'
そんなに嫌！？
That much!?
匂いはね、味も、カレー美味しいから。
The smell and the taste of the curry are good.
今味見しかしてないけど、ラミたんに食べてもらいますんで。
I've only tasted it so far, but I'll have Lamy eat it.
よし、楽しみだよね。
Alright, I'm looking forward to it.
すっごいニヤニヤしてるんだけど、ラミたん。
You're grinning so much, Lamy-tan.
いいよ。
It's fine.
正直なね。こよりの言葉というベールに隠されてない感想を求めてる。
I want an honest opinion, not one veiled by my words.
いいですよ。本物の何かに変わるかもしれませんよ。
That's fine. It might lead to something real.
ラミたん、これでちょっと胃袋掴まれちゃう可能性あるからね。
Lamy, this might win your heart through your stomach.
味見させるんじゃなかった。味見でちょっと分かってるから。
I shouldn't have let you taste it. You know too much.
ワクワク感下がっとるやないかい。
Your excitement level has dropped, hasn't it?
こよりは写真用とラミたん用を作っていく。
I'm making one for photos and one for Lamy-tan.
盛り付けもね、大事ですからね。
Plating is important too.
ちょっとお待ちくださいね、みんな。盛り付けをちょっと...
Please wait a moment, everyone. I'm just plating it...
やばい、使ってもらおうと思ってたスプーンで盛り付けちゃったから...
Oh no, I plated it with the spoon intended for you...
スプーンがすごい米まみれになってる。
The spoon is covered in rice now.
汚ねえスプーン渡す形になっちゃう。
I'll end up handing you a messy spoon.
まずルーができなかった。
I couldn't get just the roux out first.
結構シャバシャバがなくなってる。
The wateriness is pretty much gone.
カレーになっとる
It's becoming curry.
なんか汚くなっちゃう
Oh, it's getting a bit messy.
ちょっと拭いて
Wiping it...
え、でもなんか、クックパッドで見た...
Wait, it looks like...
無水カレーのレシピに付いてる写真に似てる
the photo on the waterless curry recipe I saw on Cookpad.
成功してそうな香りしてる
It smells like a success.
で、えーっと、箸箸箸
Now, uh, chopsticks, chopsticks, chopsticks.
こういう、目立たせたい
I want to make these...
待ってズッキーニ、ぐちょぐちょになってる
...stand out. Wait, the zucchini is all mushy.
やつを後付けで
I'll add them as a topping.
あ、なんかビジュいいん
Oh, it looks good!
やったー！
Yay!
やっぱ料理は目からもですからね
After all, you eat with your eyes too.
見て、きれいなズッキーニ全然ないんだけど
Look, there are no nice zucchini slices at all.
あんなにこだわって焦げ目入れたのに
Even though I worked so hard on those sear marks.
全部、う、皮だけになってる
They're all... just the skin now.
どういうこと？なんで？
What happened? Why?
あ、あったあったあった。丸いのあった
Oh, I found them. Found some round ones.
こうじゃない？
Like this, right?
こよりちゃんの、大好きなハーブミックスを
Now, Koyori's favorite herb mix...
米の方に
...on the rice.
あ、おいしー！
Oh, looks delicious!
いぇーい！
Yay!
いいね。これラミィたん用に作ったやつが
Nice. This one I made for Lamy-tan...
一番きれいだから写真撮っていい？
...is the prettiest, can I take a photo?
ラミィさーん
Lamy-san~
これの写真の時、背景が黒だといいなーって
I wish the background was black for this photo.
どや顔とカレー
Smug face and curry.
いいやん！
Looking good!
ラミィたん、できましたー！
Lamy-tan, it's done!
やったー！見た目めっちゃおいしそう！
Yay! It looks so delicious!
ビジュいい、ビジュいいです
The visuals are good. They're great.
これどこで食べんの？ここ？
Where are we eating this? Here?
ちょっと、まずは立ち食いになっちゃうんですけれども
Well, it'll have to be standing-up at first...
よろしいでしょうか？
...is that okay?
ラミィ、早く食べたいから
Lamy wants to eat soon,
あ、じゃあちょっと乗せとくわ
so go ahead and put it out.
めっちゃビジュいいじゃん！
The visuals are amazing!
やったー！
Yay!
ビジュ。美ジュアル
Visuals. Vi-sual beauty.
めっちゃビジュしか言わんやん
You keep saying "visuals"!
現中の手ビジュしかね、わかんないから
Modern people only understand "visuals".
そうね、それはそう
True, that's true.
まず立ち食いカレーでね
First, standing-eating curry.
すぐ終わらせて座っていただきますのでね
We'll finish quickly and then sit down to eat.
大丈夫、大丈夫
It's fine, it's fine.
こよりちゃんのはもうこのまま入れたやつに...
Koyori-chan's is just the one I put in as-is...
それ、それも乗せてほしいな
I want that too. I want you to put that on.
男カレーね、男カレー
Manly curry, right? Manly curry.
ドーンてね
Boom!
匂いとかは？
How about the smell?
匂いね、まだ、ここまではね、香ってこないんだよね
The smell... it hasn't wafted over here yet.
ほんま？でもさっき、あの味見した時は
Really? But when I tasted it earlier,
めっちゃ匂いカレーだったよね
it smelled a lot like curry.
うん、もうね、こよりの今この香りの周り
Yeah, the air around Koyori right now...
こよりの香りの周りはね、カレーです
...around Koyori's fragrance, is all curry.
見てこのさ、すごい、あまりにも男カレー
Look at this... it's just so manly.
お米ポーンつって、ポーン
Just rice, boom!
逆さにしただけだから。きれいまである
I just flipped it over. It's almost beautiful.
おっけーおっけー
Okay, okay.
それでは、ラミィたん、お待たせしました！
Now then, Lamy-tan, sorry for the wait!
ありがとう！温かいカレーでございます
Thank you! Here is the warm curry.
あるかな？スプーンあるかな？
Is there... is there a spoon?
熱くて！あちちち！
It's hot! Hot, hot, hot!
ここなら大丈夫、ここ置ける？
It's okay here, can I put it here?
ありがと
Thank you.
米が、すまん、こっちこよりが、口つけちゃったから
The rice... sorry, Koyori already took a bite of this one.
じゃあちょっと持って、あ、ごめんね。食べますか？
Here, take it... oh, sorry. Shall we eat?
こよりもね、ちょっとここで食べたいと思います
Koyori's going to eat here too.
おいしいかな？ドキドキ
I wonder if it's good? I'm nervous.
いただきます！
Itadakimasu!
お召し上がれー！
Enjoy your meal!
どう？
How is it?
ちょっと待って
Wait a second
はい
Yes
ちょっと待って
Wait a second
待ちます
I'll wait
まだ、ちょっと待って
Wait, hold on a bit more
まだ判断できない
I can't judge it yet
え、でも野菜めっちゃいい感じだね、なんか
But the vegetables are in a really good state, like...
崩れすぎず、食感も残ってて
Not too mushy, and still have some texture
いいこと言ってくれる！
You're saying nice things!
普通！
Average!
うおー！
Whoa!
半分よりは上！
Better than average!
何が足りないですか？ラミさん。
What do you think is missing, Lamy-san?
え、何なんだろう。これって何が...
Well, I wonder. What's...
分かんない。何が足りないんだろうな。
I don't know. I wonder what's missing.
足りない？
Missing?
足りないんじゃなくて、トマトが強いんだと思う。
It's not that something's missing, I think the tomato is just strong.
あー、トマトの量なのかな。
Ah, maybe it's the amount of tomato.
何だろうね。酸味なのかな。何だろう。
I wonder. Maybe it's the acidity? I wonder.
うーん。
Hmm.
え、ちなみにさ、これにさ、マヨネーズかけないの？
By the way, aren't you going to put mayonnaise on this?
辛味は大丈夫。
The spiciness is fine.
ちなみにちょっとマヨネーズ隠し味で入ってます。
Actually, I already put in a little mayo as a secret ingredient.
あ、うん。
Ah, I see.
でも、かけると美味しいよ。かける？
But it's delicious if you add more. Want some?
はい、ちょっとかけてみようかな。
Yes, I think I'll try putting some on.
え、本当に？
Wait, really?
ほら。
There.
行ってらっしゃーい。
Here it goes!
あ、もう一掛け分ぐらい。
Ah, just about one more squirt.
ねねちゃんが美味しいと思う量を入れてほしい。
I want you to put in the amount you think is best, Nene-chan.
あ、これ、あれよ。ここで、もう混ぜないで、このまま...
Ah, this is the trick. Don't mix it in, just leave it like this...
あ、そういうこと？
Ah, I see.
あ、そうそうそう。
Yes, exactly.
そのままにするね。
I'll leave it as it is.
うん。
Yeah.
そう、混ぜると、なんか変な感じになっちゃうから。
Yeah, because if you mix it, it feels a bit off.
あ、混ぜないで、このままブロックで行くんだ。
Oh, so you don't mix it, you just eat it in blocks.
このブロックで。
In these blocks.
食べるとマヨネーズの味が引き立ちます。
Eating it this way makes the mayo flavor stand out.
いただきまーす。
Let's eat!
マヨビーム！
Mayo beam!
なるほど。
I see.
うん、うーん。
Yeah, hmm.
マヨネーズ強いな。
The mayo flavor is quite strong.
マヨネーズ強いですね。あ、美味しい！
It is strong, isn't it? Oh, it's good!
マヨネーズかけると、より美味しい。
It's even better with mayo.
好きだな、これ. 美味しい！
I like this. It's delicious!
ちょっとコクと甘みが足された。あと...
It adds a bit of richness and sweetness. Also...
キューピーさん使ってるから、酸味が強めなので、酸味も足される。
Since I use Kewpie, which is quite acidic, it adds a nice tang.
マヨネーズめっちゃありかも！
Mayonnaise might be a perfect match!
うん、ふんふん。美味しい。
Yeah, hmm. It's good.
よかった。
I'm glad.
全然足せますね。
I can definitely add more.
え、ちょっちょっちょって、かける？
Wait, wait, wait... you're adding more?
本当に？
Really?
ほんまに結構行ってくれる。
She's really going for it.
マヨネーズ美味しい。
Mayonnaise is so good.
コクが増す。
It makes it richer.
要するに、あの、カレーが足りない...
Basically, you're saying the curry was lacking...
いやいやいや、なんでネガティブな捉え方すんの、あんた！
No, no, no! Why do you have to be so negative!
ちなみにこれぐらいかけました。ラミたんのやつにも。
By the way, I added this much to Lamy-tan's too.
はい。
Yes.
え、めっちゃ美味しいね、マヨネーズ。
Wow, mayo is surprisingly delicious.
嬉しい。大体さ、まず、やってみて美味しいからって言っても...
I'm happy. Usually, even when I tell people to try it...
やってさえくれないから、みんな。
...no one will even give it a shot.
美味しい、美味しい。
It's good, really good.
よかったー。
I'm so glad.
なんだろう。このカレーに合うのもあるかも。
I wonder. It might be because it suits this specific curry.
あー、確かにね。何かが足りないから。
Ah, that's true. Since something was missing.
そんなこと言って。いや、補ってくれ。
Don't say that! No, it's supplementing it.
うーん、うーん。
Hmm, hmm.
いや、でもこれは成功なのではなかろうか。
But still, wouldn't you call this a success?
やったー！
Yay!
皆さん。ということで、コメント欄でね、やってましたけれども。
Everyone. So, we've been running a poll in the comments...
アンケート終了しますが、成功するか失敗するか。
...and I'm ending it now: Will it be a success or a failure?
はい、成功 74%、失敗するかも 26%。
Success 74%, Might fail 26%.
はい、74%の成功が正解でーす！
So, the 74% who said 'Success' were right!
うわー！やったー！
Whoa! Yay!
グルメなラミたんから成功認定。
A certification of success from the gourmet Lamy-tan.
うん。
Yeah.
お肉うまっ！
The meat is delicious!
あ、よかった。
Oh, good.
お肉柔らかい！
The meat is so tender!
あ、よかった。いっぱい煮込んだからね。
I'm glad. We simmered it for a long time.
焼いてから煮込んでる。
We simmered it after searing it.
うん。
Yeah.
うん、うーん。うーん。
Yeah, hmm. Hmm.
いやー、ラミたん、おかわりもあるからね。
Lamy-tan, there's even seconds if you want.
あ、うん。ありがとう。
Ah, yeah. Thank you.
ということで。
So...
忙しい中、来てくれてありがとう、ラミたん。
Thanks for coming by despite your busy schedule, Lamy-tan.
いやいや、全然。今すごい本当にでもね、今完食して。
No, not at all. But really, I've finished it all already.
座って続きを食べてって思ってたんだけど。
I was going to suggest you sit down and finish it.
あの、立ったまま全部行っとるんですが。
But you've eaten the whole thing while standing up.
うん。ありがとう。
Yeah. Thank you.
完食しました！
I've finished it all!
はや！
So fast!
食べるの、はや！
You eat so fast!
ごちそうさまでした！
Thank you for the meal!
はい、ラミたん。完食でございます！
Yes, Lamy-tan. It's all gone!
ごちそうさまでした！
Thank you for the meal!
ありがとうございました！
Thank you very much!
美味しかった！
It was delicious!
よかった。
I'm glad.
ということで、今回は無水カレー、ラミたんにも食べていただきまして。
So, this time Lamy-tan tried my no-water curry.
初めてでした。
It was my first time.
でもなんか色々入れるとコクも増してくるんだなっていうのを学びました。
But I learned that adding various things makes it much richer.
あとマヨネーズってめっちゃ合うっていうことに気がついた。
And I realized that mayonnaise is a great match for it.
やったー！これでね、ラミたんもマヨネーズをカレーにかけるっていうのを...
Yay! Now Lamy-tan too, putting mayo on curry...
まぁまぁ、やってみたいね。
Well, she'll want to try it out.
カレーマヨ教だね。
The Curry-Mayo cult, right?
ちょっと布教してくれる一員になってくれたんじゃないかなと思いますんで。
I think she's become one of the folks who'll help spread the word.
よろしくお願いします。
I'm counting on you.
よろしく。
Count on me.
じゃあ、お二人今日ありがとうございました。みんなもありがとうございました。
Well then, thank you both for today. Thank you all, too.
ラミたんもありがとう。
Thank you, Lamy-tan.
ありがとう。ごちそうさまでした。
Thank you. Thank you for the meal.
またなんか作るね。
I'll cook something again soon.
ありがとう。またね。
Thank you. See ya.
バイバーイ！
Bye-bye!
Thank you for watching!
Subscribe to my channel / Click The Like button
Follow me on Twitter @HakuiKoyori
See you next time!
また会いに来てね！
Come see me again!
博衣こより
Hakui Koyori
4/5 ～ 4/12 SCHEDULE
4/5 – 4/12 Schedule